【凡人修仙之南宫婉失身】【1-11完】
 2018-5-14  古典武侠 0 ℃ 字体调整：大 中 小

第一章南宫婉的心魔劫

　　自韩立进阶大乘以来，灭虫母，斩真仙，退八大顶尖强者。诸多战绩使得韩立在人族被奉作神灵一般。以前的洞府自然也搬到了人族圣地- 圣岛。由于韩立一心苦修、又喜四处游历寻找突破机缘。使得南宫婉多年来独守空房。偶尔缠绵也是浅尝则止。南宫婉对此虽有怨言但并不放在心上，也不会觉得孤寂。毕竟修仙者本就如此。与天争命，哪敢懈怠丝毫。但不知修仙者也是人类，欲望压抑越深，心魔越重。平时是没什么大碍。但到突破瓶颈时最易使人迷乱。这天南宫婉依旧如往常一般准备打坐修炼时，也许是福至心灵。居然隐隐有要突破的预感，心中大喜，急忙盘膝运功。

　　修仙本是如此，除了苦修外机缘也是至关重要的，南宫婉知道自己的机缘到来，心里越是激动。困在合体大成境界多年，终于要在今日突破，心知要抱元守一，一旦错过不知要等到何时了，就连洞府阵法都未来得及开启便准备突破。仿佛是水到渠成的一般，此次突破异常顺利。只要再度过接下来的心魔劫便可进阶大乘，然修仙本就有违天道，岂能尽如人意？前面顺利后面必定凶险，南宫婉终修炼相对其他大乘来说算是神速，但没韩立那般曲折的经历遭遇。以至于心境上相对薄弱……南宫婉脑海中情景不停变动。天魔幻化成各种凶物袭来，一波又一波。此刻南宫婉感觉经历了好久，神情尽显疲惫，最后到底是凭着过人的天分以及充足的丹药挺了过来。就在南宫婉以为要结束时，脑海中情景再次大变，竟是一对对赤裸男女交妓。场面淫乱不堪，各种交合姿态扰人心乱，书吧转帖，性福共享！更有各种风情俊朗的美男赤裸着下身对着南宫婉招手，不停的做着各种挑逗的动作。虽说南宫婉也和韩立多次缠绵，但也是中规中矩。那见过如此场面。干脆转过头去不看。但俏脸上却添了几许红霞。一时忘了此时还是在度劫。心里隐隐有些感觉不对的地方，但怎么也想不起来是怎么回事？正在婉儿思索间忽然有人从后面在耳边轻轻吹了口气。一看竟是韩立后便将最后的一丝疑惑也给放下了。只见这「韩立」也不说话。只是轻轻的在南宫婉耳边呢喃着，双手慢慢地在南宫婉身上摸索起来。 图片 

　　在「韩立」双手环抱住南宫婉腰肢时，不觉娇躯一颤，但看到「韩立」温和的笑容后又轻轻闭上眼睛，一付任君采撷的样子。心魔劫本就是把人心深处埋藏的欲望挖掘出来，平日里你越是躲避的东西都会在心魔劫中出现，南宫婉平时一心苦修，虽然心境平和、纯洁，但是到了此处却是更加难以抵挡迷惑，不像韩立多年来生死磨练，整日与阴谋、算计打交道，更没有韩立那般逆天的手段，玉石南宫婉在幻境中迷惑了。此刻天魔幻化成的「韩立」双手慢慢褪去南宫婉身上衣衫，抚摸着南宫婉的身体。面容突然露出奇异的笑容，嘿嘿，没想到此次突破境界的竟是一位难得的美貌女修。还好此次本座下来，快让我把你调教成荡妇吧哈哈哈哈，虽然只是幻境，但能和这样的女子神识交欢也不虚此行了。随即低下头吻上了南宫婉胸前的两朵焉红。

　　第二章南宫婉失身

　　今天海大少照常来给南宫婉请安，突然感受到洞府外灵气动荡，以为师母在练什么大神通，但后来就没了反应。看见阵法未开启，便准备进入看看，平常有事南宫婉都会开启阵法，但今天事发突然也没来得及开启阵法。本来圣岛就是人族圣地。韩立更是人族支柱，平时也没人敢冒然到此。当然海大少例外。于是海大少吩咐老仆在外守候，便自己前去问安。待海大少进来后只见南宫婉满脸黑气缠绕盘座浦团上，心中大惊但也不知所错。正在犹豫间是否去请岛上的莫前辈来看时，南宫婉突然轻轻呻吟一声，海大少此刻像触电般怔住了，因为这声音不陌生，和其双修道侣求欢时发出的呻吟一样，只是这声音出自一向敬若神女的师母口中，这感觉就不一样了，更加让海大少心情激荡的是南宫婉的双手开始慢慢褪去身上衣衫，但只是解开了外衣的束腰便瘫倒在地不动了。只看到洁白的脖颈上肌肤泛着绯红，看起来那么的诱人，加上南宫婉倾国倾城的容貌不禁使人想入非非，如此一幕海大少也是正常男人，下身慢慢有了反应，但是心中不停告诫自己这是师母练功出叉，我怎可有不敬念头，但是也控制不住自己不去想。只怪此刻的婉儿太诱人了，南宫婉此刻瘫倒在地上并且双腿岔开方向正好对着海大少。海大少再也控制不住自己，心想只要能和师母来一次就是死也值得了。况且师母此刻神志不清，不一定记得我，只要我不说出去，谁也不知道有这回事。 

　　有了决定后人也变得大胆了，海大少慢慢地走上前去，看着脚下躺在地上的南宫婉，俯下身子轻声喊道「南宫师母？」连喊了几声后见师母没反应，便知南宫婉真的昏迷过去，这才彻底放下心来，不知哪里来的邪恶念头。便想好好玩弄下平时高高在上的师母。平日里南宫婉仿佛女神般不食人间烟火，性格虽然温和但身为弟子的哪敢仔细打量师母。师母南宫婉的容貌和气质着实吸引着不少男弟子，只是韩立积威太深，又是自己师母，虽然偶尔有些想法，但都是一笑了之，认为是爱美之心人皆有之。然而此刻心中异常兴奋却又十分冷静。用脚轻轻踢了下躺在地上的南宫婉，机不可失失不再来。便决定好好玩一场，之后便装作什么都没发生过，师母依然是师母，我依然是我，为了让自己尽兴海大少便决定一定要玩便师母身体的每一个角落。想法越来越邪恶……随后便把自己衣服光，下一步海大少竟然双脚站在南宫婉的肚子上玩耍起来，南宫婉虽然看起来柔弱，但是身体毕竟是高阶修仙者。纵使海大少全力未必能使得受伤。海大少也知道这点，便双脚用力踩在南宫婉身上。感觉到身下女子的柔软的身体。恶作剧的在南宫婉乳房处隔着衣服不停滑动。脚趾不停的挑动婉儿的酥胸。南宫婉虽然神志不清，但是还是有本能的感到不舒服翻了个身。便将海大少摔了下来。海大少不留心之下竟跌落在地上。发怒道：哼都这样了都不让我好过。今天我偏要好好玩弄你。 

　　说完便扑在了南宫婉身上，嘶嘶，海大少闻着南宫婉衣服散发的香味沉醉了起来。南宫婉在幻境中本就沉迷无男女交合之中。感到有男子压在自己身上变更加迎合起来。海大少看着身下微微躁动的师母。低头迎上南宫婉可爱的小嘴。

　　吮吸着甘甜的口液。

　　嗯嗯……太香甜了吧，这比万年灵乳还要清香啊，这小舌头太柔滑了吧，海大少这才知道自己师母身上到处都充满着极品女子的魅力，刚撬开婉儿的小嘴便疯狂吮吸起来，看着婉儿清纯的面容，可爱的小嘴半张。海大少下体更加的膨胀起来。想法更加邪恶起来，哼哼。没那么便宜你我的好师母。今天让你尝尝徒儿阳根的滋味。怕是师母还没有给人口交过吧。今天算是便宜我海大少了，这么极品的香舌不好好利用下实在太浪费了，今天我就让师母尝尝我海少阳具的味道。

　　说着便起身把南宫婉扶坐起来，随后这畜牲竟然用肮脏的下体对着婉儿可爱的小嘴插了进去。慢慢的深入……逐渐把整个阳具连根没入到婉儿口中。

　　啊！！海大少被突来的刺激弄得异常舒服，尤其是看着含着自己阳具的美丽女子居然是自己的南宫师母，美丽的面庞上双眼依旧没有睁开，只是眉头微皱，可爱的嘴巴被自己的阳具撑成了形。阳具接触到南宫婉的香舌时，便感到温暖、润滑的感觉由下及上游走全身，不禁浑身一个哆嗦。
图片



　　看到南宫婉俏皮又清纯的娇颜，海大少再也忍不住竟然慢慢的抽插起来，越来越快……没有丝毫的怜香惜玉。片刻后，海大少终于忍不住大吼「师母用力帮我吸出来，我的南宫师母，我要插你的小嘴，我要射你嘴里……啊啊啊「一边歇底里斯喊道一边用双手死死的按着南宫婉的头，阳具急在婉儿小巧的嘴巴里快速的抽插，啊啊啊啊啊啊，终于在疯狂的吼声中，一股滚烫的液体夹杂着腥味直接射进了眼前女子的喉咙里。南宫婉本能感到很不舒服，不由的喉咙微动，竟然将海大少的精液给全部吞了下到肚子里去，这时海大少继续把阳具停留在婉儿的嘴里，慢慢的摩擦，好让师母给自己舔干净下体。在享受南宫婉小嘴感觉中，海大少直呼不过瘾。便拿出了储物袋中的几粒养精丸。看着手中的丹药，海大少心里暗道，师傅啊师傅，这丹药还是您赐予徒儿的，我便用来替您伺候南宫师母吧，哈哈哈哈，师母，好戏刚刚开始。此刻南宫婉依旧穿着白色的衣衫，只是有些许凌乱。海大少毫不犹豫的吞下手中的丹药，片刻刚刚垂下头的下体又重新振作起来。

　　海大少看着刚刚给自己舔舐下体的南宫师母，是多么美丽的女子啊，可惜师父他不懂珍惜啊，硬是喜欢孤身到处游历，这次出去说是要参加什么道果大会，估计没几十年回来不了，嘿嘿我便可以和师母好好相处，说着便开始褪去南宫婉身上的衣衫，片刻南宫婉彻底裸体呈现在海大少面前，天啊，这是上天怎样的杰作啊？世上怎会有如此完美的躯体？玉脂般的肌肤，傲人的双峰显得那么秀丽，乳峰上两颗乳头周围泛着粉红的乳晕。下身乌黑的阴毛很柔顺的伏在私处旁边，南宫婉的私处也是粉红色，沟壑间闪动着几丝光亮，身下的蒲团上湿了一片，海大少再也忍不住，双手颤抖着拨开南宫婉的双腿，嘴巴慢慢靠近南宫婉的私处，哧溜……哧溜……海大少一下吸住了南宫的两片阴唇，靠，师母就是师母，连下面的淫液都是甜的，没有一丝的腥味。这是因为南宫多年修炼身体早已经没有了丝毫杂质。尤其是修炼的素女轮回功不仅有养颜的效果，更是让身体各部位达到最完美的状态，所以婉儿私处流出来的液体自然也是香甜可口的，就这一口淫液那也是蕴含南宫婉身体的精华元阴……化神、炼虚期修士喝上一口对自身是大有好处的，海大少吸了几口隐隐觉得浑身法力浑厚了很多，大喜之下开始疯狂舔舐南宫婉的阴唇，以便催出更多的淫水来，南宫婉本体被刺激，身体本能的分泌出更多的元阴通过阴道流出来，海大少终究境界太低几下感觉身体内部元气翻滚，便停止了吮吸。大喊浪费啊，这么好的东西是什么丹药也比不上的啊，便取出几个玉瓶来取师母的淫液，为了加快速度海大少伸出一根手指疯狂揉搓南宫婉的阴唇，差不多后海大少收起玉瓶，心里暗道，器灵子也很久没有进展了，好歹是一起的师兄弟，思量着给器灵子分一点师母的淫液，只要自己不说是师母的淫液就行。只是这下便宜着小子了。谁让我们是铁哥们呢。 美女哦 

　　看着昏迷不醒的南宫师母，海大少越发的冷酷起来，心想一定要好好玩弄师母，不然太浪费这次天大的机缘了，站起身来思量着怎么羞辱自己的师母才觉得过瘾，不时的用脚踢南宫婉的乳房，用手指伸进婉儿的嘴里慢慢抽插，把阳具在南宫婉的双乳间来回滑动、最后这畜牲竟然对着婉儿下体最娇嫩的地方用脚趾伸了进去并且尝试着把整个脚面全部插进南宫婉的小穴里，南宫婉不愧是高阶修士被海大少一阵狂虐愣是没有丝毫损伤，只是私处渗透的蜜汁多了一点，海大少终于觉得到了要真正和师母交合的时候了，俯下身体慢慢吻着师母的耳垂，下体对准南宫婉的私处猛地一挺，哇……海大少的下体居然只插了三分之二便觉得顶不动了，原来南宫婉的私处本就不深，再加上韩立经常出外，以至于南宫婉的阴道依旧如第一次时候那么紧。海大少舒服叫了出来，「真他妈紧啊，还很滑」看来师傅平时很少开发啊……偶尔还会本能的收缩紧紧的包裹着海大少的阳具，使得海大少尝到了非常的刺激，这太舒服了吧，海大少疯狂的用力不停的撞击着南宫婉的下体。阳具居然慢慢的又深入了进去，昏睡中的南宫感到异常的不舒服，不禁轻哼了起来，这更加刺激了海大少。

　　第三章醒来的尴尬

　　此时脑海中的韩立突然停了下来，哼，居然在外面有个小子在占便宜，我可不能让你太好过，虽然舍不得离开，但是时间也到了，我得离开了，只是我离开这女子醒来，看到外面的情景不知是何种表情，哈哈外面的小子，你要小心了，说着挥手间南宫婉的脑海回复了平静。南宫婉刚恢复知觉便感觉下体传来的一阵阵撕裂般的疼痛。 av女忧 

　　正在兴奋中的海大少终于达到了顶点，在疯狂一会后，大量的男性精液注入到了南宫婉的小穴深处，直接注入到婉儿的子宫中。海大少只觉浑身舒坦，在南宫婉身上趴了一阵后便抽出阳具放在南宫婉嘴里，好让眼前的美人南宫师母给自己舔舐干净，阳具正在师母嘴里享受的时候，忽然南宫婉眼睛猛的睁开，印入眼帘的是一片杂乱的男性阴毛，此刻自己嘴正含着一根疲软的阳具在不停的摩擦，而自己全身全部裸露，下体更是传来一阵阵的疼痛，太突然了，太愤怒了，愤怒的让自己都不知道怎么办了，只觉大脑一片空白，此时便海大少此刻还闭着眼睛在享受，偶尔还将阳具抽插几下使得自己下体不停的撞击在南宫婉的脸上。突然冥冥感觉中有哪里不对，便低头一看，正好迎上南宫婉愤怒的双眼，这一看，直接把海大少吓的魂飞魄散，于是两个人就以这种姿态对峙了一阵，南宫婉终于回过神来，缓缓吐出嘴里的男性阳具，异常冷冷的道，你玩够没有？不说话还好，这一开口直把海大少吓尿了，、伴随着一股骚味的液体直接对着正在说话的南宫婉疯狂的喷射，这一下，两个人又愣了，刚刚反应过来的南宫婉又一次愣住了，看着近在咫尺的男性阳具对着自己的脸，尿液疯狂的射进自己嘴里。由于冲击力太大，自己也没反应过来居然不小心吞下去几口海大少的尿液，猩燥的液体溅在自己清纯的面容上上，眼睛上，头发上，他，他，他居然在自己嘴里撒尿，一向自视甚高的月仙子，南宫婉，就这样被一个门下弟子在嘴里撒了泡尿，海大少此时彻底绝望了，就这样在一阵狂射后。南宫婉身上气的话语都说不完整，但爆发一阵异常强大的气势。抬手一掌准备怒劈了眼前的这个猥琐男，但终是在最后关头怎么也下不了手……良久，南宫婉轻叹了一口气，原因是不禁想起当初自己大道未成时和自己夫君韩立相识的场景，自己也是意外的失身，只是现在的这一幕比当时更加荒唐、淫乱，不仅被人夺去身体，更是感觉到在自己嘴里还有对方的尿液不禁使人作呕，不过现在也不好当着面直接吐出来，当初自己没有杀了韩立，现在这一幕又怎么能下得了手，应该说是第一次给自己这么深羞辱的人，怎么可以让他轻易死去？至于到底是什么原因自己也说不清楚，也许是心魔幻境中受到的影响，也许是其他？ 

　　第四章南宫婉的选择

　　海大少本来已经绝望，准备闭眼受死，能和南宫婉做爱一次此生足矣！况且自己还在对方清醒的状态下在给自己舔下体，虽说后来不小心撒了泡尿在对方冰冷清纯的脸上，但是自己确实也得到了最大的满足。尤其是现在双方赤裸相对，自己能毫无顾忌的看师母曼妙的身体。那秀丽的乳峰，粉红的私处，看着这一切脸上带着笑容等死。半饷后见仍然未有动静，于是睁眼看到对方正为难的神色以及对方现在还含着自己的半口尿液，吐也不是。吞下也不是。便弱弱的说道，师母还是把嘴里的东西吐出来再说吧。南宫婉听后脸色更加愤怒。偏也不好反驳，但是绝不会当面吐出海大少的体液，只好心里一横，硬是一口吞了下去，胃部又是一阵翻滚。这下海大少更加莫名的兴奋。下身又膨胀起来，南宫婉脸色变得更加清冷。你还想来？，说完便穿上自己的衣服。并让海大少也穿好衣服。片刻后两人已是整理好。南宫婉冷冷的道，如果现在把你杀了，依你师傅性格将来必定会彻查此事，我也不想到时候让你师傅怀疑是我杀你，如果再牵扯出这件事情不是我希望看到的。

　　但是又不想让你活着，你说该怎么办？海大少垂头恭敬道，此事是我糊涂。

　　纵万死不能洗刷对师母的亵渎。师母如果怕此事暴露，小徒在此立下天道誓言，若把今日之事泄露半句，定不得好死。南宫婉微微点头，从此以后还是你，我还是我。也是南宫婉儿此刻确实不知道怎么办好，又想快些让他离开这里，海大少也看出眼前美女的意思，便恭敬的退出洞府，此事暂告一段落。 

　　第五章意外的老仆

　　几天后海大少住处，此刻正在合一黑脸老者说些什么，只见海大少满脸愤怒大声道“ 你个老畜生，就不怕我杀了你？简直癞蛤蟆想吃天鹅肉。” 原来此人正是那日随海大少一起去给南宫婉请安去的随从，偏偏在洞府外看到了那天发生的一切，在老者一阵叽叽咕咕后海大少却又无可奈何。「少爷老奴也是逼不得已，至于威胁？少爷也是知道老奴是隐灵族人，天生两大神通，一是天赋神通分神，可以把自己分成两个独立的个体并且信息还是共享的，一个出事，另一个只要修养几日便无大碍的，另一个神通则是嗅觉比较灵敏，可以闻出各种天材地宝，但是我族人有个缺陷，很难突破瓶颈，以至于现在族群中最高的才化身期巅峰就是眼前的老者，如果不是这个缺陷，凭借这两大神通也是灵界一大势力。那日我怕在门外本来好好看守着洞府，突然感觉到天材地宝的气息，没错，此次的气息居然比之前遇到的任何宝物都要浓厚千倍万倍，绝对可以使自己突破化神，到达炼虚境界，于是便偷偷摸了进去便看到了那天发生的一切，更是发现自己闻道的天材地宝居然是南宫仙子的淫液。在看到海大少还搜集了许多后，也是本着小心的原则，悄悄又退了出来，以至于后来南宫醒来没被发现。老奴只要您从南宫仙子下身搜集的一半液体。希望借此尝试突破化神期。少爷也知道我族特性，错过此次机缘，便是终身大道无望啊，今老奴寿元所剩不多，这是眼下唯一的希望啊，若海少爷不答应，休怪老朽将此事宣告天下「海大少也是无奈，虽然自己不在乎对方威胁把此事宣扬出去，但是也不能让南宫师母受辱，但是一想到仙女般的师母的爱液居然被这种鼠辈服用，便是没由来的一针厌恶。但是眼下杀又杀不得，万一此人另一分身把此事宣扬出去，师母她一世清白就毁了啊，海大少也是内疚不已。 图文来自 

　　但对老头来说这确实是他们一族兴旺的契机。大乘期的素女轮回功修士的爱液居然对突破境界有莫大妙用。这恐怕是谁也猜想不到的。恐怕就连此功法的创始者也是始料不及的。虽说不愿意，但是也不想此事闹大，于是只好分了一半给老者。老者大喜，急忙接过便告退。

　第六章谋划

　　数日后这黑脸老者看着瓶中所剩不多的晶莹液体在洞府中脸色阴晴不定。其中原因是，南宫婉的欲液果然有效。自己已经突破了化神境界到了炼虚境。但是实在是因为这味道，实在太香甜了，忍不住喝多了。直接炼虚前期巅峰了。其中差点因为灵气过多爆体而亡，也许是运气原因，终究是挺了过来。但是这瓶子中液体也是所剩不多。如果自己再有一些。过上几年。突破炼虚进阶合体境界也不是不可能。但是这东西海大少那边也没多少了。只有南宫仙子哪里可以源源不断的取来。于是便将注意打到南宫婉身上。如果没有机缘，自己一辈子注定止步于炼虚了。为了自己的大好未来不得不铤而走险，纵然有陨落可能，但是南宫仙子更怕此事爆漏。成功还是很大的。更何况修仙本就是如此，富贵险中求。于是心中生出一计策来。平时自己是没机会见到这位高高在上的仙子。但是过几天就是这位仙子进阶大乘的典礼这就是一次绝佳的机会，一想到大乘期，老者心中一阵向往，更加坚定了自己的念头。 图片 

　　这天圣岛上人来人往热闹异常。今天是南宫婉仙子进阶大乘的典礼。前些时候南宫婉仙子一举突破大乘，这意外的消息自然另人妖两族更加振奋，也使其他各族议论纷纷。这南宫仙子是何来历，之前为何未曾有所耳闻？一名异族人对身边接待者问道。「嘿嘿，这南宫前辈乃灵界第一大乘韩立前辈的双修道侣。貌比天仙美十分啊。上次有幸一堵风采至今难忘啊。若是我能，我又做白日梦了。」这位人族接待者一幅怅然的表情。倒是把发问的人晒在一旁。在人群中黑脸老者也在忙碌着自己的事情。刚才看见器灵子居然也突破了。便知定是服用了南宫婉的阴液……嘿嘿，奸笑几声便沉没在人群中。大典上南宫婉只露了一面便以巩固境界为由离开了现场，这让很多仰慕者大失所望，期间倒是接到了一位异族人送来的一封书信说是有故人不能前来，书信一封聊表祝贺，疑惑间打开一看，（秀丽乳峰，难忘心中。洞府练功，仙子失身。三月之后，图中所注处见，逾期不候。）

　　南宫婉看完直气的银牙紧咬。难道这海大少真的透漏出去了，但是仔细想想也是不可能，管他是谁，仗着自己已经进阶大乘灵界之大何处去不得？便准备孤身前往。我倒是要看看，究竟是何人，那天除了海大少难道还有别人不成。越想心越乱。

　　第七章婉儿被困


　　三个月后圣岛西方三千里一处人兽绝迹的山谷中，一个佝偻的身影在不停的忙碌着，不时将手中的阵盘放到合适的位置处，不是黑脸老头还有谁？原来这黑脸老者的计划是利用手中剩余南宫的爱液突破瓶颈的特效到各大坊市间拍卖，只求可以困住大乘期的阵法，还别说几经周折，此消息一传出去立刻引来许多顶尖的大乘级阵法宗师，最后凑足了整整18套可以禁锢大乘修仙者法力的阵法，算算时间也差不多了仙子也该来了，片刻后天空出现一缕白蒙蒙的遁光在此山谷上停了下来，正是美丽动人的南宫婉，之见此刻的南宫婉满脸煞气，头发因为赶路略显得有些凌乱看起来更加的动人，待看清楚下面的人后，纵是南宫婉也不禁大感意外，此人正是海大少的老仆，以前曾经见过几次，想不到此次居然是一个只有炼虚境界的老头威胁自己。

　　「是你？」南宫冷冷道。「嘿嘿，仙子好记性，今日把仙子约来实在是逼不得已，想借仙子点东西一用不置可否？」黑脸老头缓缓回答。「你想干什么？就不怕我杀了你。」南宫一阵恶寒。「嘿嘿，仙子想杀就杀把，小老儿贱命一条，但是仙子的声誉可比再下的老命金贵啊，只要仙子满足我这个条件我以后绝不会出现在人妖两族范围」老者不置可否道。南宫听后不知对方打什么算盘便试探问道：说吧，你要什么东西？」黑脸老者说：需要一些突破境界的液体，此液体虽然珍贵，但是对仙子来说可以是取之不尽的。」南宫婉听后冷冷道：哪有什么可以突破瓶颈的药，纵使增加几分几率的丹药已经是万分难求，我没有你想要的东西。黑脸老头听后笑着说，「仙子且听我慢慢道来，这药其实就在仙子身上的，那日仙子修炼时所发生的的事情小老儿全看见了，又讲了自己利用一味妙药使得自己突破瓶颈的事情。最后一字一字的说道，这妙药就是南宫仙子您的淫水！！


　　南宫听后大怒「无耻之徒「最后更是不顾一切的准备除去眼前的蝼蚁，想自己冰清玉洁，竟然被眼前的老头给看光了，更是服用了自己私处分泌的爱液，这叫南宫如何不怒……黑脸老者急忙道。「仙子可要考虑清楚。是你名声重要还是送我几瓶淫水重要「。不说还好，越说越是气的南宫婉银牙紧咬羞怒万分，自视甚高的自己怎么能受此要挟。抬手凝聚法力准备杀掉此人。老者大惊，急忙甩出一道符咒，大喊：知道你会来这套，我也不是没有准备，见识下小老儿给仙子准备的大礼吧，话音刚落只见山谷周围激起数道光柱犹如灵性一般缠绕在南宫婉身上，南宫婉一个不小心竟着了道，站在原地动弹不得双腿颤抖，仿佛承受着万分的压力。「嘿嘿，这阵法正是是用仙子剩下爱液拍卖向十八位各族大剩购买的阵法。

　　仙子恐怕不知道自己的爱液居然这么吃香吧。「黑脸老者戏谑的笑道。南宫婉全身被数到光柱死死缠住，焦急万分！我劝仙子还是不要冲动，白费力气。

　　仙子虽然神通不弱，但这是十八顶尖大剩阵法师布下的阵法，就是真仙在此阵法内也得法力全失，任我宰割。仙子是不吃敬酒吃罚酒，就别怪小老儿不客气自己动手取妙药了。

　　第八章婉儿受辱

　　南宫此时是欲哭无泪，想死的心都有了，来时本就乱了分寸更是看对方只是一连虚期修士就没放在心上，谁想这下吃了大亏，随着黑脸老者一步步的接近，南宫婉脸上逐渐露出绝望之色。


　　看着阵中被禁锢的南宫婉，黑脸老者迫不及待的凑到南宫婉身前，围着南宫婉不停打量着，心里就纳闷了为何这南宫仙子的爱液居然有突破瓶颈的功效，却怎么也看不出个所以然的情况下倒是觉得眼前这美丽的女子，身材、样貌堪称完美，开口淫笑道：「南宫仙子，您是自己来还是让小老儿代劳呢？哦，忘了您不方便动，那便让我代劳吧。哈哈，想不到我今生还有这种艳福啊。我一定会好好对仙子的，伸手便袭向南宫婉的酥胸，两寸……一寸，随着黑脸老者魔爪的接近，南宫婉清纯的脸上绝望的神色更浓，眼神里更是透漏着深深的悲哀，微微的闭上眼睛不觉几滴晶莹的泪珠滴落下来。老者对这些丝毫没看在眼里。终于黑脸老者的双手抚摸到了南宫婉的酥胸，随即五指狠狠一握，啊…南宫婉娇躯微微颤抖了下并发出一声疼痛的声音。本来黑脸老者也控制不住自己的欲望准备直接扒光南宫婉的衣服然后狠狠的蹂躏，也许是受了那天海大少的影响黑脸老者并没有采取过激的举动，因为如果那样草草了事自己都会觉得太对不起自己了，这么一个难得的犹如谪仙般的大乘女修不好好羞辱一番实在对不住自己。而且自己比海大少幸福多了，至少现在是在南宫婉清醒的状态下被自己活活羞辱，黑脸老者越想越兴奋，准备好好的羞辱眼前的南宫仙子，说道做到，使劲的嗅着南宫婉身上的香味，真是极品啊，光是这体香就比任何天地灵萃的气息好闻百倍啊，老者忍不住感叹道，感受着自己的身子被眼前猥琐的糟老头肆无忌惮的羞辱，婉儿心里早已绝望，哪怕自己死也不想自己受这等羞辱，只是眼下自己全是上下被阵法禁锢的死死的，就连自爆都不行，只能眼睁睁看着自己被眼前的老者侮辱。想到待会还会有更可怕的事情发生，却又无可奈何只好开口哀求道，「求你放了我吧。 图文来自 

　　「黑脸老者不料眼前的仙子居然说话了，而且语气是那么的悲伤，就像眼前不是一个大乘修士，而是一个弱小的女子，「哈哈，放了你，晚了「仙子是自讨苦吃，早知现在，您就应该在我没下手之前把我要的东西给我。」不过如果仙子真的肯把自己的淫液给在下的话放过仙子也未尝不可，南宫婉听后大喜，「此话当真「。

　　当然，我可怕事情一旦败露你那夫君找我拼命的。南宫婉银牙随即道「那你现在放了我，我把东西给你」老者哈哈大笑，仙子当我傻子不成，万一您脱身恐怕第一个杀的就是我，这样吧，我可以把阵法略微操纵一下，可以使仙子身体活动，但是法力仍然被禁锢。就在此处仙子把我要的东西给我如何？南宫婉面色为难「一定要现在吗？我可以选择一处隐蔽的地方吗？」黑脸老者戏谑道「可以，我这就操纵阵法使得仙子自由」嘿嘿，老头心里一阵得意，我只不过在猫捉老鼠罢了，到嘴的肥肉哪能飞了？我只想看这么一个仙子是如何自己弄出淫液而已。

　　南宫婉哪里知道老者的想法？只感觉自己身子可以自由活动，但全是法力却被禁锢的更加坚固，无奈只好找了山谷中一个小山洞遮羞，自己弄出来总比被猥琐的老头强暴的好。

　　第九章彻底沦陷

　　洞中，南宫婉深深叹了口气，仿佛做出了什么决定一般，随即找了一处空地默默的解开自己的裙摆坐下，慢慢露出自己双腿间的私处，看着自己因为修炼素女轮回功越发完美的私处晶莹中带着粉红的颜色，始终下不了决心做那种事情，毕竟自己从出生到现在除了和海大少那次荒唐外，其他哪有时间想这龌蹉之事，更别说让自己弄出淫水出来，关键是这老头给了自己一个看起来容量大的容器，并且一定要盛满才能放过自己，但是人在屋檐下，不得已也无能为力，自己再怎么低贱也不能被别人随意玷污，想清楚之后南宫婉便用自己右手开始抚摸自己的嫩穴，（细节略）从来没试过这样做的南宫婉感到原来自慰也是一件很刺激的事情，但是由于自己始终突破不了心里防线，最后搜集的液体竟然只有那么几滴。 av女忧 

　　但是自己确实很努力了，只好起身准备找老者交差。「仙子就打算用这么点东西来糊弄在下不成？」黑脸老者看到南宫婉只拿出这么一点淫液来给自己，顿时恼羞成怒，其实老者是故意刁难，本来这容器就很大能弄这么多已经是婉儿体质好并且元阴旺盛的结果了，换成其他女子恐怕只能弄这里的十分之一就不错，但是明显老头是在戏弄南宫婉，假怒道：「看来仙子还是要我帮忙啊。」说着便拿出不知何时出现在手上的绳索准备绑住南宫婉，一阵挣扎后，南宫婉由于法力被禁锢终于没逃脱掉，呈「大」字形躺在地上，四肢分别被绑在几处老者准备好的树桩上，这样一种羞人的姿态直接让南宫婉气的欲哭无泪，只能闭眼等待厄运的降临，老者看着脚下的南宫婉脸上升起一阵豪气，大成期又如何？还不是要被我调教，何况还是这么个美女，刚才南宫在洞中自慰的过程只把老头看的下体膨胀，现在自己终于可以如愿以偿的开始享用了，仙子这可不怪我，这是你逼我的那么点淫液只够我喝一口就没了，现在我准备自己动手了，说着便蹲下来，直接抓住婉儿双腿间的衣服一扯而开，露出一女人最隐私的部位，由于刚自慰过的嫩穴现在还有些湿润，老头也不啰嗦直接用手指开始抚摸南宫婉的阴唇，南宫婉被一下刺激，身躯不由的气的发抖，但是无济于事，自己又被禁锢了自由，老头不管南宫婉是如何想的，只觉得入手光滑、柔软，双指不停的捻着南宫婉的阴唇上的两片软肉，但是就是不见淫液出来，只见这可恶的黑脸老头竟然能把手指伸进婉儿嫩穴里抽送。 

　　此刻的南宫婉双眼闭起来，脸色微红，牙齿咬的紧紧的，硬是不让自己呻吟出来，几百下后老头觉得搜集的还是不够，索性用上幻影指，并且运上灵气在手指上使得手指周围不停的震动，这下苦了南宫婉，终于几百下高速震动抽插后，南宫婉呼吸急促，臀部不停颤抖，忍不住啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊的叫了出来，然后下身就喷出一阵阵带着甘甜香味的液体，老者也反应够快，把准备好的容器放在南宫婉身下然后加快速度，伴随着南宫婉的呻吟，婉儿的下身不断喷出一阵阵潮汐，但是容器也就才满了十之二三，老者仿佛还不满意，在南宫婉第一次高潮后，又连续抽插，终于在经历了九次喷射后，才把容器盛满，老者心花怒放，这下进阶合体就不愁了啊，南宫婉脸上羞的快要滴出水来，全身无力的瘫在地上，老者收起玉瓶，看着脚下的南宫婉说「仙子，正事已了，现在该是小老儿快活的时候了。」说着便脱下自己的衣服。扑上南宫婉的娇躯，南宫婉现在已经被累的一点力气也没有了，只能把脸转到右侧，任凭老者蹂躏，老头看着自己憋了半天的阳具上已经渗出一些粘稠的液体，便解开南宫婉的四肢，抓起婉儿的右手放在自己的阳具上不停的套弄，这小手可真舒服啊，冰凉柔软的小手套弄着自己的阳具，老头一阵享受，差不多后老头便把南宫婉嫩穴处残留的淫液给舔舐了干净，新鲜的更加美味啊，怪不得那天看着海大少吸那么久，南宫婉刚历经九次高潮，小穴外部的两片软肉早已无力的倒在一旁，被老头这么一吸，只觉得又痛又痒，在老头吸了一阵后便把自己的阳具对准南宫婉的小穴猛的一挺，插了进去，哇，居然只进去三分之一，原来这老头不是人族，自然阳具也和正常人族的尺寸不一样，足足是正常男性的三四倍，一点也不怜香惜玉，感觉到已经顶到了南宫仙子的子宫后，但觉得很不舒服，居然还要硬顶，只见老头虎躯一震、猛的一挺，咯吱咯吱……伴随着南宫婉下身一阵骨折声后。南宫婉一声惨叫「啊！」再也忍不住疼的大喊出来，眼泪也流了出来。仿佛正在承受着非人的痛苦，此时老头的阳具赫然已经全部插进入了南宫婉的身体里，南宫婉阴道周围的骨骼居然被老头顶的脱了节。太残暴了。仿佛老天也不忍看到这一幕，灵界罕见的下起了一场细雨。雨中一位黝黑的老头正趴在一位美貌的仙子上去上下活动着，下身被顶垮的感觉简直比自己经历过的任何痛苦都要痛千倍，额头上冷汗直冒，这下可爽了黑脸老者更加疯狂的挺进，黝黑的双爪抓着南宫婉的秀丽的双乳不停的揉搓，更是强吻上南宫婉可爱的小嘴，老头伸出自己的舌头不停的吮吸南宫婉的唾液，「啧啧，果然这女人身上到处是极品啊。感受着自己下身完全插入身下女子的身体，尤其是感觉到了身下女子的痛苦，老头兴奋的抽插着，一波又一波，老头在南宫婉的小穴里连续抽插了几千下后，脸上一片通红大吼道，贱货，老子要抓爆你的粉奶头。艹烂你的小嫩穴。 图文来自 

　　「吼……吼……」在一声高亢的叫喊声中，老头终于把精液送到了南宫婉身体的最深处，也许是老者种族不同射出的精液异常的多，使得南宫婉的阴道不停的向外流淌着老头的精液，更不同的这老头的精液是蓝色的，老头一阵狂射后，终于抽出自己的阳具缓缓的移到南宫婉的脸上，对着南宫婉的香唇缓缓插进南宫婉的嘴巴里，南宫婉此刻感觉非常奇妙，尤其是在老头射精的时候，身体异常的舒服，虽然心里不愿意承认，但是身体确实是这么个感受，尤其是感觉到这老头把阳具伸到自己嘴边时，腥臭的味道夹杂着自己下体的清香气息使得自己更加羞愤，但不知怎么滴，自己还是缓缓张开了嘴巴，伸出小巧的香舌，小心的舔舐着眼前老头的龟头，只想把对方的阳具给伺候的舒舒服服的，一点也不感觉到精液的腥味，仿佛世界上最美味的东西就是眼前的阳具。小巧的舌头慢慢的转动舔舐着老头阳具的每一寸地方，只觉得这是自己应该做的，老头舒服的享受南宫婉嘴巴的服务，心里暗道，嘿嘿，我族的精液有个特点就是迷魂，就是真仙级女修闻了在下精液的味道也会着迷，乖乖做一条母狗趴下给老子舔鸡巴，然后更是慢慢的在南宫婉嘴里抽插，半个时辰后，南宫婉突然惊醒，自己这是怎么了？怎么突然给这肮脏的老头舔舐下体，赶忙突出老头丑陋的阳具，哈哈哈贱货，晚了，怎么刚才还那么乖，这会装什么贞洁，你自己看看，你的小屄和嘴巴都被老子艹蓝了，南宫大怒，以为对方是在羞辱自己，但是低头一看，自己的下身确实变成了蓝色，这下又是又惊又怒，老头像是松了一口气，说「仙子，现在我可以解除阵法了，因为你现在不能杀我，除非你想你的小穴和嘴巴一直变成蓝色，就怕到时候你夫君看到，你要作何解释啊？哈哈哈。说着就真的解开了阵法，南宫婉突然感觉到自己身上一轻，念了几遍凝水诀冲洗了身子，但是下身的颜色怎么也洗不了，自己的嘴唇也变成了蓝色，这下立马熄灭了自己刚刚恢复法力的喜悦，脸色变得清冷异常「说，怎么样才能恢复，不然我杀了你」老头戏谑的笑道「其实也不难，我族实在是天地间的一个异数，纵然境界不会太高，但是有些特性确实独一无二的，凡是被我族人初次强 奸过的外族女子，阴部都会变成蓝色，本来嘴唇是不变色的，只是仙子刚刚给我口交，所以也变色了，解除的方法也很简单，仙子嘴唇的颜色必须要市场舔舐小老儿的阳具才解除接触其中蕴含的蓝色魔气，至于阴道处的颜色，就要时常经受在下尿液的冲洗才能恢复，必须要是没落地的尿液才行，还有，我族一般小便周期很长，所以仙子如果真想恢复以前，只有不放过任何一次机会才能尽快恢复，长则百年，短则十几年就会恢复自然，老者一边淫笑，一边说道，南宫婉听后更是像绝望了一样，但是想想万一被韩立看到自己这副摸样，韩立又是见多识广，恐怕立马就知道自己做了什么事情，好在修仙者一闭关就是上百年，只要自己回去立刻宣布闭死关，过个几百年就没事，但是居然要时常受眼前之人的羞辱，居然要市场舔舐对方的阳具，尤其是自己的阴道处要经受对方尿液的清洗，更是觉得恶寒，但也没办法，就在南宫婉思索之际，黑脸老者上前说道，仙子如果想快好，就快点准备吧，正好在下刚好需要解手，仙子如果想尽快恢复的话，请做好准备吧，不然在下忍不住就随便找个地方解手了，南宫婉无奈只好脱光衣服躺在地上，老头用手握着阳具说，阴道内部恐怕也是蓝色吧，就劳烦仙子把嫩穴张大点，小老儿这就给您冲洗，最后南宫婉躺在地上，双手撑开自己的嫩穴，闭上眼睛等待着黑脸老者的冲洗。 美女哦 

　　第十章回圣岛

　　老者看到一位清丽脱俗的仙子这副低贱的姿态摆在自己脚下，尤其是自己还能在仙子最隐私的阴道处撒尿，简直是让自己下九层地狱自己也愿意，随即一用力，一股白色的尿液喷向南宫婉的阴道内，「仙子再把小穴撑大点，「老者一边兴奋的喊道，南宫婉此时闭着眼睛忍着着下体被对方小便多大冲洗，听到老者再喊，虽然愤怒，但是为了快点回复正常于是只能照着做，用纤细的双手逐渐更加用力的撑开自己的嫩穴，尿液喷射在南宫婉粉嫩的私处溅起的水花，老者也是故意捉弄，偶尔故意射到南宫婉的的肚子上，乳房上。甚至脖子上，一切显的那么淫荡，老者看到眼前仙子的躺在地上，对着自己扒开自己的小穴，一冲动之下直接又仆了上去，啊！南宫婉大惊，本来是闭着眼睛的，谁料到这老头居然又爬到自己身体上，本能的祭起朱雀环准备击退眼前的淫贼，但是对方一句「仙子，我来为你清洗嘴唇「给顶了回去，随即老头挪到南宫婉头部，硕大的阳具对着南宫婉的嘴巴插了进去。，丰富唾液滋润着黑脸老者的阳具。就这样，南宫婉第一次在自己清醒而全身不受束缚的情况下被人强 奸了，随着眼前黑脸老者在自己嘴里不停的抽插，尤其是每次进去都要顶到喉咙，在痛苦中逐渐产生了些许虐乱的快感，下体不禁流出一阵阵的甘甜汁液，老者早准备好了容器在接着南宫婉的爱液，经过一番鱼水之欢后，老者看起来更加神采奕奕，仿佛年轻了几岁，南宫婉则是萎靡了很多，老者甚是满意的说道，仙子以后定期为我提供您的淫水，我则帮仙子清洗下体颜色如何？婉儿听到更加觉得恶寒，但是也无奈，只好独自穿上衣服，脸上带上面纱。冷冷的说道，约定期内我会提供自己淫水供你修炼，但是你别再打什么歪主意，老者通道不置可否的一笑，半日后，南宫婉带着黑脸老者架起一道遁光返回了圣岛。 

　　第十一章沦为玩物

　　之后南宫婉便宣布闭死关修炼，谁也不知道在闭关室内有一黑脸老者每日过着神仙的日子，靠着南宫婉提供的淫水，身体逐渐变得年轻起来，并且，每日都会对着南宫婉阴道排泄的同时都会进行一次鱼水之欢，终于在一段日子后，南宫婉的嫩穴回复正常，但是再也离不开黑脸老者，日子久了，居然被黑脸老者肆意玩弄……真实原因是南宫婉多次闻过黑脸老者的阳具气息，本来这个种族的奇异能力不足以这么厉害，关键是潜移默化之下逐渐影响了南宫婉的思想，虽然其他一切很正常，但是一听到黑脸老者的命令，竟然不得不从，这让南宫婉心里彻底绝望，原本只是想着快点了解这些荒唐事情，谁想事情越来越超出自己预料，几次被蹂躏之后只好认命，好在黑脸老者只是私下里使唤她，外人对此事是斯毫不知情的……距离南宫婉闭关已经十年之久，期间黑脸老者靠着婉儿的淫液修为突飞猛进，而且样貌慢慢年轻起来，佝偻的身躯逐渐变得挺拔起来，可怜的南宫婉因为身体亏空，逐渐变得有些清瘦，但是靠着韩立留下的大量丹药，却也没什么大碍。

　　这天南宫婉的闭关处，黑脸老者和南宫婉刚结束修炼后，黑脸老者一声轻喝「南宫婉贱人，跪下，来吃主人圣物。只见蒲团上盘坐的南宫婉立马惊醒，真的对着黑脸老者跪了下来，并且婀娜的爬到老头的面前，伸出纤纤玉手，轻柔的解开老者的裤裙，张开可爱的小嘴对着黑脸老头的阳具吞了下去。伸出自己可爱的香舌，慢慢的细心的舔舐着对方黝黑的阳具，一会对着马眼处细心挑拨，一会含着硕大的龟头用力吮吸，一会吞下两颗硕大的睾丸。


　　像是在品尝着世界上最美味的东西。半晌，老头过足瘾后，又喊道，母狗南宫婉，趴下，钻到主人胯下，我要骑你个小贱人。南宫婉立马如珍宝一般悠悠的将含在嘴里的阳具慢慢的吐出，并轻轻的放下，生怕稍有不怠，然后乖乖的俯身爬到张脚站立的黑脸老者的胯下，黑脸老者甚是满意然后坐到南宫婉的纤细的腰肢，一手揪住婉儿乌黑的秀发，一只手隔着衣服抽打南宫婉的臀部，喊道：贱货，围着四周开始爬，我不说停，不许停下。南宫婉听后便照着去做，只见清纯可人南宫仙子四肢着地不停的围着室内爬动，背上一个目露淫光的老头骑在背上，一手揪住南宫婉的头发，一手不停的拍打南宫婉的臀部，好不过瘾，想想平日高高在上，高不可攀的南宫婉仙子，今日却是自己的胯下承欢之人，并且是呼之即来挥之即去，十分听话，十分卖力。再者，南宫婉已是人界第一大乘，乃是此处的最强。嘿嘿，大成期女修士做奴隶真好，怎么折磨也不会受伤，也不怕累。

　　老头一边享受一边暗想道，在老头玩够后下了南宫婉的背，命令道「今天本座要喝的灵药可准备足够？「南宫婉听后一阵颤抖，怯生生的说道「还没有，容器太大，婉儿这几年来天天给主人准备，婉儿的淫液最近没以前那么多了，婉儿实在需要好好休养的。」南宫婉弱弱的道，老者听后准备发怒，但是一想到事实确实如此，便也没有怎么惩罚南宫婉，便说道，那便用你的便液来代替吧，南宫婉心中一阵黯然，现在才知道因为自己多年修炼素女功，使得自己身上一丝杂质都没有，身体各部位都是完美状态，而且就连自己排泄的小便，也是异常甘甜，其中居然也带有浓厚的灵气。就像是生产天地灵萃的神物，自己早已经绝了凡间烟火，只要天地灵气就可长生，加上自己素女功的特性，使得自己身上只剩下最美好的东西，在自己身上哪怕自己的小便罕有的珍贵，这一发现使得黑脸老者更加惊疑，在南宫婉淫水不够时喝上几口也不耽误自己修行，只有在突破瓶颈时需要淫液而已。说完便躺在一处石床上，敦促着南宫婉快点，南宫婉更加羞愤，因为这老头简直是个变态，每次都要自己当着他面将自己的尿液直接放进对方嘴，但是身体却违背不了对方的意志，一步步的走上石床，慢慢撩开自己裙摆蹲下，原来黑脸老头吩咐南宫婉下身不许穿衣服以便方便自己随时饮用灵夜修炼，但是一直一向重礼仪的南宫婉走路每次都会觉得下身凉飕飕的。南宫婉走上石床，撩开自己的裙摆，对着黑脸老者的嘴部慢慢蹲下直到接触到对方的嘴巴停了下来，感觉到黑脸老者粗糙的舌头在挑逗着自己的阴豆，怎么也不舒服，「快点」在一阵催促后，窸窸窣窣的声音响起，老头在喝下后马上运功修炼，现在老头的修为赫然已经是连虚期巅峰，这种修炼速度就是传说中的第一大乘韩立都比不上的，自己早晚有一天会超越对方把南宫婉完全的抢过来成为自己的女人。 

　　运功完毕后，老头便又开始了捉弄南宫婉，贱人过来，脱光衣服，南宫婉只好乖乖的过来，随后一件件的把自己的衣服脱掉然后跪在老头面前，老头站起来看着跪在地上的赤裸美女，不知是多少人心中的女神就这么的跪在自己面前，老者欣赏着这曼妙的身体，不由的想爽一把；于是自己在玉床上躺了下来，说到：南宫婉贱人，过来伺候主人。南宫婉起身从床尾走上床，并跪在床上；开始用可爱的小口和酥胸交替的伺候着老者，非常用心，生怕没伺候到位；一会，老者见时机成熟便猛地将南宫婉，推到在床上，猛烈的撞击起来，没想到，南宫婉的嫩穴还是这么紧致，就像处女一样；老者向往常一样，干累了，就趴在南宫婉身上睡着了。十多年来，天天玩弄着南宫婉，不时地在各种场合，蹂躏着南宫婉；开始南宫婉比较难以接受，时间一长，并喜欢甚至说是深深地爱上了这种生活；十年对她这样长的寿命来说，真的没什么，不过对老者来说，这段时间，修为提升飞速。

	睡醒的老者，枕着如此绝世美女；人也精神气爽了。然而，南宫婉，却没有睡，一直静静的陪着，生怕老者醒来时，没能好好地伺候；老者起床后，便去沐浴更衣，南宫婉也随之进入浴池，随身侍奉老者。沐浴之后，老者便要离开，南宫婉跪送。老者走后，南宫婉立即加紧时间修炼并调养身体；临走前，老者拿出从人间寻得的一本舞蹈书，并嘱咐尽快学会。南宫婉，运功后，打开书籍，发现竟是艳舞的书，书中有脱衣舞，十八摸之类的，尽是妖艳异常的舞蹈，南宫婉，本不想学，但是自己又不得不从，便用神识扫了一下，铭记动作和节拍起来；不一会儿便学会了。
	
	
	老者，一般一到两日会来一次；
	
	两日后，老者又来到南宫婉处，一如既往的快乐逍遥一番，身体和功法又上一层；神清气爽！
	
	席间，老者直接问道：南宫婉贱人，舞蹈可有学会？；南宫婉怯生生的回答：婉儿已经舞蹈学会了。老者高兴的点头，然后直接点了一曲，叫南宫婉跳了起来；南宫婉的身材真是棒，婀娜妖娆，又十分的清纯动人，随着舞蹈的跳完，南宫婉的衣服也一件一件的散落在地；老者看着南宫婉的身子，直直的流出了口水；跳完后，南宫婉跪了下来：主人，婉儿已经跳完了。老者走到南宫婉的后面，说到，把臀部翘起来，翘高点，老者看着暴露的粉红的嫩穴以及可爱小菊花，黑脸老者一阵坏笑，从储物空间拿出像是一根不长的棍法宝来，对着南宫婉的阴道慢慢的插了进去，然后默念口诀，只见此法宝在婉儿小穴内不停的蠕动，放心，这只是一件低阶修士用的灵器，对你大乘修士来说，怎么也不会伤到你的，于是黑脸老头加大力度激发灵器蠕动，可怜的婉儿只能默默忍受，终于在老者尽兴后才结束对婉儿的折磨，随后老头幽幽的道，说到，明天你就宣布出关吧，反正你也不用带面纱了，再过些年你的如意郎君也该快回来了吧。南宫婉想起韩立，心里顿时充满了内疚负罪感。
	
	就这样，老者过着神仙日子已有六十多年，而这六十年来，自己的修为已经超过了南宫婉。
	
	之后的老者，便在韩立出门游历期间；便天天蹂躏南宫婉，修为进步飞快，再过些年，就能打败韩立，永久的拥有南宫婉这个奴隶了！
	
	