第章胆破乘

　　韩立飞升时泄的量仙气，固然让冰魄仙子、银月等乘强者实， 更让久久困在巅峰的南宫婉、冰凤、元瑶等女实涨，隐隐有突破乘的 迹象。

　　终于，韩立飞升到百年，南宫婉率先突破，在冰魄、银月的护法，南 宫婉举突破乘，成为族第三位乘，妖联盟第四位乘。而随着第四位 族乘的现，风元陆蠢蠢的诸多异族顿时安静了，毕竟，韩立 飞升时得益最多的妖联盟，很可能再现第五位、第六位乘。

　　而更让忌惮的是，当年韩立飞升时，距离韩立最近的妖联盟三位乘的 实，到底提升到了何等地步，更是让风元陆诸多异族心中忌惮。

　　南宫婉突破乘到二十年，冰凤、元瑶也纷纷突破乘，时间，妖 两族因为韩立飞升而略微摇的地位，再次稳固。

　　无涯海。元岛。朱雀宫

　　穿雪宫装的月华仙子南宫婉缓缓收功，美绝寰的玉容股喜， 度乘之劫２０年了，终于稳固了境界，成为真正的乘手了。而韩立飞 升，纵横数十界，抢夺了十余件玄天之，也分到了三件。更为银月和分 别又各炼制了元五极山，为元瑶、冰凤、冰魄也各炼制了半元五极山。

　　据韩立飞升与诸的商议，韩立飞升诸女制修为，坐镇妖联盟， 庇护妖二族。好在有着韩立搜集的元五极山，估计冰魄、冰凤、元瑶三女 度５０次以的天劫没有任何问题，而和银月更是度６０次天劫都 会有问题。再加诸女每手里至少两件玄天之和其诸多渡劫法，估计五 女在二十万年都能安然无恙。而二十万年，足够妖联盟再诞生１０位以的 乘了。

　　管韩立在飞升，用５件玄天之供奉了真龙族的五位强者作为妖联 盟的依仗，但是，韩立飞升到南宫婉、元瑶、冰凤晋升乘并稳固境界，依然 是妖二族最为危险的段时间。

　　而今南宫婉终于稳固了乘境界，就意味着韩立飞升妖联盟已经略微 摇的地位再呈坚可摇之。

　　绝容的宫装美款款站起，走向打坐静室的门户，正离开朱雀宫，却 突然到宫竟然另有，愣，但南宫婉倒也并慌张，毕竟之未在 闭关时袭的，应该是敌。

　　虽然是敌，但防之心可无，南宫婉那如同最品羊脂玉雕 琢而成的修美玉手晃，只小巧的玉斧落入手中，这件玉斧正是韩立飞升 从另外界搏杀了５名乘存在才抢到的玄天之，堪称韩立留玄天之最强 件。南宫婉阶乘虽然也可勉强用，却无法用其全部量，此时南宫 婉已经稳固了乘境界，估计以这件在异界排名万灵榜第二位的玄天之，足以 对付灵界任何强者。

　　其实南宫婉已经极为小心了，因为在神识中，那个若有若无在静室外的存 在，应该仅仅是个存在而已，其实南宫婉即使用玄天之，也能易 斩杀这个手。

　　南宫婉缓缓走静室门户，抬螓首，映入眼帘的是张似笑非笑的黑 老脸。

　　瞬时间，无数已经被封闭了的记忆般涌入脑海，南宫婉惊声， 凹凸有致的躯剧烈。的声，原先在南宫婉荑中的玄天玉斧摔 落地，可躯剧的南宫婉本顾得那柄绝对可以在灵界无敌的神兵利器， 臂抬，玉指着指向那个黑脸老者，樱着说话。

　　老者笑的看着南宫婉南宫婉女，没想到几千年见，已经晋级 乘了，可喜可贺！

　　竟然将族地位无比尊崇的乘强者南宫婉称为女。

　　听到了老者侮的称呼，实超绝的乘女修但没有发怒，反而躯 的更加厉害，樱里终于了声音

　　什么？老者怒几千年见，连规矩都忘了？主！

　　南宫婉美好的躯依然着，却已经发声音了。

　　老者继续威南宫婉个贱，看见主了即主，又赶跪 ，难翻天了吗？

　　扑通声，月华仙子南宫婉那修完美的苗条躯震，膝盖骨，竟然 向着黑脸老者跪了去。

　　既然跪了，其的坚持也就显得无益而可笑了，南宫婉匍匐在地，躯 瑟瑟发，声到婉参见主，请主赦罪。银铃也似的声音仿佛昭 示着女乘强者放弃了抵抗，屈在了这个可以而易举杀的黑脸老者 。

　　此时的南宫婉，在老者诡异的神威，早已忘记了自己是乘手， 负品玄天之，挥手就能让黑脸老者灰飞烟灭，只知乖顺的匍匐在地向老 者饶。

　　第二章陈年旧事

　　八千多年，这老者投青元宫，了海少的个跟班。

　　韩立参加广元果会时，南宫婉因思念韩立，走入魔，遇到个心魔之 劫。那个心魔甚是诡异，竟然化韩立，在幻境中与南宫婉。南宫婉当 时虽然发现了这个问题，却因为谨守心防，从而被那心魔的也很是堪。

　　正巧那老者得海少之命，往朱雀宫请示南宫婉事，发现南宫婉居然在 殿度心魔劫，于是将南宫婉扒光，在这绝美仙子躯其手，想占点宜。 只是老者却料发现南宫婉泄的有可思议之妙用，于是搜集了些 ，又将南宫婉丝挂的样用影像法术记录，逃之夭夭。

　　随，这老者用南宫婉的，换了批可以锢巅峰修士的法阵， 用南宫婉渡劫时的影像，引南宫婉入埋伏。南宫婉慎被此老者困住，惨遭 。

　　黑脸老者制住南宫婉，让南宫婉将自己带回朱雀宫，在朱雀宫里，了南 宫婉足足有百年之久。这黑脸老者为奇异种族，修真资质般，却有奇 奇的阳，更古怪的神异能。

　　黑脸老者为了能够获得南宫婉以突破修炼屏障，每都将这个清丽脱俗 的绝美仙子用手指、折腾的泄无数次，榨了数胜数的仙子。 黑脸老者又仗着那奇奇的阳，知多少次的将南宫婉污的在 惨哀嚎，哭饶。

　　在那无数次的污中，南宫婉都数清自己有多少次被的破裂， 耻骨断折，脱了，是南宫婉为巅峰强者，自愈能超强， 再加韩立留了巨量丹药为回复元气，恐怕早就在黑脸老者的消玉 损了。

　　黑脸老者折磨了南宫婉足足百年，因为害怕韩立回宫，且已经在百年中榨 取了量的南宫婉，在未的修真之路片坦途，才悻悻离去。

　　，这黑脸老者临走，还是埋伏了个手。

　　黑脸老者的异族，古怪的神异能，在每次用手指、 南宫婉时，都用天赋的神异能在仙子意识印烙印，让南宫婉每次见 到就自然而然的腻，酸，难以自己。

　　而在每次时，故意凶，每次都将巅峰的南宫仙子的 流血止，玉峰掐的又又紫，甚至多次将南宫婉的耻骨都的断裂，甚至 的用那远超常数倍的阳，入南宫婉那小巧可的门，在南宫 仙子的眼里，运气将阳的头数倍，的南宫婉面哭号着眼迸裂血 流，却又被那的头刮蹭点的尖泄，每次脱离南宫婉眼时， 都将头涨到极限，钩着仙子的直肠脱而，的南宫婉赤着子在地 翻呼号，杀猪也似的惨。

　　每当黑脸老者让那风华绝代的南宫仙子次次的惨哀嚎，哭着饶时， 都将最强烈的恐惧印记印入南宫婉意识，让南宫婉从此见到必然充恐 惧，无抵抗。

最，黑脸老者在离开无涯海之，封印了南宫婉的记忆，让想起也 愿意去想这百年发生的切――毕竟，韩立灵界第强者的名头实在太骇。 黑脸老者虽然沾沾自喜给灵界第强者戴了珍珠翡翠的帽子，也敢 真的触怒韩立。

　　黑脸老者在离开，问清了南宫婉，知韩立对其极为尊重，相敬如宾，估 计会刻意检查南宫婉的识海神念。但是即使如此，黑脸老者依然躲去了雷鸣 陆。

　　这八千年，黑脸老者仗着从南宫婉玉搜刮的量，修炼路 帆风顺，到五百年就已经修炼到了巅峰。到了巅峰，无论 再怎么用南宫婉的、、尿、甚至血，修为都无法再有寸。

　　黑脸老者苦思，猜测南宫婉虽说质特异，能够让修真者突破瓶颈， 但是毕竟自己榨南宫婉的时候，南宫婉是巅峰境界，可能的 ，也只能让晋级巅峰境界吧。

　　黑脸老者虽然已是巅峰强者，却胆小如鼠，本敢外游历冒险寻找 机缘，而只敢躲在雷鸣陆几座城里，依靠着贩卖南宫婉的维生。仗着南 宫婉的神奇妙用，倒也成功换取了少乘法丹药，有惊无险的渡了 几次天劫。

　　这几千年，黑脸老者心中甚是矛盾，方面非常盼望南宫婉眷突破 乘境界，这样就可以再设法从南宫婉再次搞到可以让晋级的，从而 晋级乘。另方面，也害怕南宫婉在韩立飞升就已经晋级乘，稳固 了修为甚至填补了心神的漏洞。当然，更怕南宫婉在晋级乘时发现了被封 闭的记忆，从而让韩立世界的追杀。

　　还好，运气错，直到韩立飞升，南宫婉都被困在巅峰的境界无 法寸，的担心自然也会实现了。

　　韩立飞升，黑脸老者得知韩立渡劫时仙气四溢，附近围观的乘强者都裨 益匪，而妖两族观礼的众多强者更是受益极。马想到，以韩立对 南宫婉的重，必然让南宫婉得到最的好，也就是说，南宫婉晋级乘在即。

　　马离开雷鸣陆，往风元陆，只是胆小如鼠，敢行， 直都是与其商队同行，所以了百余年才到无涯海。

　　到了无涯海，很得知，南宫婉近二十年就已经成功晋级乘，现正闭 关稳固境界。喜之，利用以在南宫婉所住朱雀宫留的传阵，传 了南宫婉的寝宫。让欣喜若的是，南宫婉居然在去八千年里，即没有改换 寝宫，也没有对寝宫土木，让而易举的入了南宫婉的寝宫。

　　至于说入南宫婉寝宫，没有趁着南宫婉入定时入静室，当然 是害怕南宫婉入定时被惊受伤，也是对南宫婉心存善意，纯粹是害怕南宫婉 在静室门布置的制太凶险，怕敢入罢了。

　　此次黑脸老者知南宫婉晋级乘之，也心中忌惮已。毕竟乘强者在 晋级时度心魔劫，这种劫很有可能弥补南宫婉心神的漏洞，让无法再 控制南宫婉。

　　的运气错，那达百年的折磨，在南宫婉心神留的烙印于强烈， 以至于南宫婉在见到之，虽然略有抵抗之意，却在的神威加，立 刻丧自尊的趴在地任鱼。

　　黑脸老者心中暗暗警惕，之百年蹂躏，到只瞪眼，南宫婉都会 立刻爬伏在地哀饶命，今天竟然两次加神威，南宫婉才放弃抵抗。 此时顾了那么多，八千年去了，必须眷重新巩固在南宫婉心目中 无可抵挡的形象。

　　注：本章说明。《凡修仙之南宫婉失》中，海少是第个得手的家伙， 但是在独占极强，容许有男主角以外的活能够得到女主角的子，所以 在叙述往事时，将那个小辈剔除了。

　　第三章再堕渊

　　缓缓走近趴伏在地，瑟瑟发的仙子，暗暗赞叹，这南宫婉愧是 族尖美女，虽说是心胆俱的趴伏在地，却依然显得躯曲线玲珑，凹凸有 致。想到了八千年年那百年的蹂躏此女的美妙经历，支起了帐篷。

　　笑着转南宫婉躯，用手着那瑟瑟着的完美玉，骂贱 ，是让在寝宫里许穿裳吗？

　　说着，对着南宫婉的玉就是巴掌。南宫婉虽未到多，却吓得 尖声，忙主赎罪，主许久，婉、、婉知主会， 所以才穿裳的。

　　黑脸老者毫客气，把掀起南宫婉宫装摆，断带，拉仙子的 和亵，将那贵圣洁仙子最耻最隐秘的贞洁秘地，在气之中。

　　明显觉到，在断南宫婉带时，南宫婉躯顿时绷了起，似乎 已经放弃抵抗匍匐在地的圣洁仙子随时会起发难。但此时早已无路可退，如 果此时稍微怯，恐怕面这撅着股雌伏的绝美乘就会立刻发难，随手将 杀。

　　黑脸老者惊，了生中最勇敢的件事，是调头逃跑而是拼将 神威加至极致，两缕鲜血从的鼻孔中而，目也已裂血纹。

　　骤然加强的神威让匍匐在地的仙子微滞，本能的反抗举被心理 的畏惧略微制了。

　　黑脸老者丝毫敢留，急忙南宫婉，将仙子那修的 。

　　玉骤然接触到气带的冷冽，让南宫婉突然回想起了那百年堪回首 的子，那百余年时间里，摄于老者威，南宫婉在寝宫中必须穿戴宫装，打扮 的贵圣洁，却被迫在外，以老者随时可以揪住，榨取 、蹂躏。

　　可怕的回忆，让仙子那绷的玉忍住再次了起，本能的反抗意识 在心理的畏惧，更为薄弱了。

　　随即，那只冷冰冰的手到了仙子的肢，抓住乘女修的亵， 而。顿时，南宫婉那宛如女的私，再次在丈夫以外的男眼 。

　　的，让南宫婉的切抵抗意识彻底土崩瓦解，风华绝代的贵美 哀叹声，任命的放弃了抵抗。

　　南宫婉的私虽然美丽，但是黑脸老者倒也没有意神迷，在去几 千年里，在雷鸣陆也买了少美貌女修，其中甚至有天云十三族中的 女老。单论，南宫婉并比那个彩流婴的晶族女修更好，所以还把持 得住。

　　黑脸老者仔观察着南宫婉的，的发现，亵被，私 的南宫婉躯已经再，但也并非绷，而是似乎突然松懈了。更让 心安的是，南宫婉那的私，竟然难以察觉的微微了，而那 迷的薄，竟然微微泛起了丝光。

　　老者终于放心了，笑着将手指在南宫婉那最最隐私耻的线嫣然 ，将那无的反复，忽功夫，仙子的就已经被的 光致致了。

　　运起功，手指松的突破了南宫婉那弱无的抵抗，顺畅的入 了仙子早已泥泞堪的缝。

　　那熟悉怪异的觉，让南宫婉阵眩晕，手指的入，更是让仙子浑 剧，已经知面是什么了。早已经彻底放弃了抵抗的乘，竟然 更加了，忍坠然有些期待面的了。

　　黑脸老者的手指在南宫婉洞里的着，原本冰凉的手指此时散发着 炙热的温，的南宫婉忍住声。

　　速的按，剧烈的搅，炙热的温度，让匍匐在地的南宫婉剧烈的着， 着，如玉般的雪筛的越越。在这个男的手指，已经知 多少次的泄了，马，时隔八千年，又在这个男的手指泄了，这奇 妙的回，的让贵圣洁的仙子丢弃了切自尊和矜持，着那雪 的股，尖着泄如注。

　　温热的东西贴了的莲瓣，条的探入了南宫婉秘， 女最的私传被的觉和的，刚刚泄甜美甘冽的被 毫无遗漏的走，这久违的觉让圣洁贵的仙子忍住着股， 泥泞的源秘洞更是搐了起，似乎又了。

　　乘知，这是主看到自己泄了，为了费贵的，用 堵住自己的洞，甚至用头自己的舐。天哪，自己太幸福了， 主居然用那温的头和舐自己，而是用那吓的棍鞭笞自己― ―彻底丧了自尊的南宫婉胡思想着，而那的也如旧般， 在黑脸老者的舐，再次着即将达到。

　　时隔八千年的，时隔八千年的连续，时隔八千年的舐， 让被得头昏脑涨的南宫婉忍住尖起主主、、、 的好、、、婉、、、婉、、、、、、太了、、、、、、、、、 婉又泄了、、、主好厉害、、、、、、、、、、、、、、、婉、、、 婉、、、了、、、呜、、、呜、、了、、、、、、、、、、、、、

　　青元宫朱雀殿，贵圣洁的女宫主穿华贵的宫装，匍匐在地，撅起 雪的股，用那清冷悦耳的声音，语无次的说着堪入耳的词语。 个猥琐丑陋的黑脸老者，着乘的雪，肮脏的整个住仙子那美妙 无比的私，的舐着，的南宫婉意迷，胡言语。

　　良久，黑脸老者将南宫婉的每丝、都舐的净净，南宫 婉那比琼浆玉更美味的，让黑脸老者无限足的赞叹已。

　　七千多年，黑脸老者功达到瓶颈无法寸，就将放在了女。 虽是搞了好几个漂亮的元婴、化神女修，却直找到当年在南宫 婉雄威勃发的觉，而那些低级女修弱，也起的， 久就纷纷消玉损。

　　虽然已经是巅峰的强者，可是实际与争斗的经验几乎是零，这辈 子唯次和直接争斗，还是用阵法困住南宫婉。在雷鸣陆时，说和 同级的修士争斗，就算见到了练虚修士都退避三舍，只有在见到元婴化神 女修时，才敢凶相毕的去掳掠。

　　这样的果自然也是很明显的，有南宫婉的相助，到达雷鸣陆 四百余年，就已经晋级到巅峰了。可是在之千年里，也只掳掠 到了几十个化神元婴境界的女修供其。这些弱的中阶女修让很是无 语，每次和这些女修时，都必须强忍心中，而且任何个只片刻就 已经奄奄息，急忙换个才行。

　　直到六千年角蚩族与天云十三族举开战，跑到角蚩族的座城，参 加了该族举办的拍卖会，从角蚩族手里买到了个期的晶族女修士彩流婴。 彩流婴那绝世的容，贵的气质，窈窕美的胴，修士强悍的自愈， 才让又找回了当年在南宫婉驰聘的觉。

　　只是彩流婴是晶族，晶族古怪的异能极多，将彩流婴蹂躏折磨了千 年，也未能让彩流婴彻底屈，的发现，彩流婴表面对顺无比，但 是却直心存抵抗，哪怕在被的哀号哭，哪怕被的泄数 十次，却依然守心防。

　　知彩流婴有之心，几乎以为自己已经必然失去这个让无限留恋 的晶族美女了――彩流婴努渡劫，则必然会在天劫消玉损。

　　可是，管在南宫婉留了几招手，但是确实认为，自己还有机 会南宫婉的芳泽。而彩流婴，已经是最得意的女修士了，真的舍得放 弃彩流婴。

　　在这种绪，四寻找解决办法，终于找到了种秘法，可以将和 彩流婴的元神系在起，这样在彩流婴面临天劫时，就可以手帮助彩流婴渡 劫了。这种好事当然会没有限制，最的限制就是，每次帮彩流婴渡劫，所需 承受的天劫强度是和彩流婴两天劫强度之和的倍半。

　　彩流婴仅仅是期，天劫的强度有限，通贩卖南宫婉，家极 为厚，手头渡劫用的法、丹药极多，对付自己的天劫是点问题都没有。只 是将彩流婴和的天劫强度起再乘以倍半，就让有些发憷了。

　　终于对彩流婴的迷恋超了吝啬，购入了量的次渡劫法，开始帮 助彩流婴渡劫，没想到的是，这次的义凛然，竟然险些让丢了老命。

本以为，彩流婴会努渡劫，于是脆将彩流婴的功彻底制起， 个拼命抵御两的天劫。没想到彩流婴竟然用种奇怪的秘法，摆脱了的 制，元婴窍。

　　当时吓得飞魄散，却无可逃，这种帮渡劫，无论躲到哪天劫都追到 哪。无奈之，仗着事先准备充分，奋抵抗两面，幸好彩流婴元婴窍 实减，相当于个练虚初期的手，总算让勉强撑了去。

　　更让气愤的事还在面，彩流婴的元婴发现无法破的防御，竟然放 弃了而是直接扑向劫雷――以彩流婴元婴的虚弱，哪怕是最弱的劫雷也能 让飞魄散。

　　而已经为彩流婴渡劫付巨的，苦的全保护彩流婴元婴，结果彩流 婴的元婴是救了，自己却受重伤。

　　成功渡劫之，解开彩流婴的制，的折磨蹂躏这个贵美丽的的晶 族女修，而正如事先估计的样，彩流婴很就屈了，哀嚎着向认错饶， 保证以乖乖的听的话――信彩流婴才是傻子。

　　管怎么说，彩流婴渡劫成功，总算让在之的三千年里，仍然有着可心 的美女，虽然彩流婴象南宫婉般神奇，可是如此美貌贵的阶 女修，还是让在三千年里的很是滋。

　　好子总是久，三千年的时间瞬即。彩流婴的又次天劫即将到， 而虽然无论如何觉到彩流婴对的任何抵抗心理，但是打也敢再帮 彩流婴渡劫了。次走了屎运险还生，这次可未必还能走次屎运。

　　无奈之，用价收购的冥界奇，将彩流婴彻底封冻，虽然是避免 了彩流婴就此在天劫消玉损，却再也无法享受彩流婴那美妙无比的了。

　　之的两千年，又先买入了好几个女修士，甚至买个角蚩族的练虚 巅峰女修，可是却再也无法找回当初在彩流婴、南宫婉的觉。

　　这也是听说韩立飞升，马就启程往风元陆的原因。

　　说实话，南宫婉的相貌风，虽然逊于彩流婴，但是也未必在其，但是 南宫婉是族，没有什么种族异能的族，控制南宫婉比控制拥有无数稀奇古 怪种族异能的彩流婴容易太多了。

　　当然，南宫婉能够让晋级乘的甜美、甜，也是让如此着急 的重原因。心里仍存有丝想念，希望以晋级乘，借助南宫婉的量， 帮助彩流婴渡劫，以彻底霸占彩流婴这个风相貌逊于南宫婉的女修。

　　此时黑脸老者尚知，韩立飞升留给南宫婉等女何等厚的家产， 说帮助区区个彩流婴渡劫几次，就算几十次都再话。

　　而飞升仙界的韩立更是想到，留给和颜知己们的渡劫法，只是 让头的帽子戴得更久。

　　黑脸老者着南宫婉的雪，贪婪的舐着，随着南宫婉的入 ，刚才耗损神识本源发神威所受的伤，也渐渐恢复了些。

　　敢等着完全恢复，毕竟此时南宫婉连两次泄，正是最虚弱之时， 定趁此机会，将更多的神烙印打入南宫婉潜意识，才能确保以继续将这个 绝美丽的乘控制住。

　　南宫婉虚弱的趴伏在地，雪的玉撅起，随着的而着。 连续两次的太，抓时间休息，然哦、、、、主的 手指果然又了、、、好热、、、好、、、唔、、、行、、太了、、、 会受了的、、、尽、、尽、、了、、、向主饶吧、、、好 、、、可是主会放的、、、主定让婉飞起才放手的、、、 管得了、、、了、、、了。

　　风华绝代的乘撅着雪的股，还没有从余韵中清醒的 脑袋里胡思想，被黑脸老者的手指着，黑脸老者纯熟的技巧将贵圣 洁的女宫主的哼唧着难以忍受，却于说饶的话语而只是哼哼唧唧的 。

　　终于，越越强烈的让南宫婉再也忍受住，丧自尊的哀 主好、、、饶了婉吧、、、了、、、慢点、、慢点、、点、、 到那里了、、、行了、、婉行了、、主好厉害、、、好厉害、、、婉 又、、泄了、、、、、、、、、、、

　　南宫婉雪的股的着，哀着，徒劳的试图躲避老者手指的。 终于，绝美的仙子再次尖起，迷的收着试图男的手指， 搐着的贞洁秘将股甘冽甜美的再次。

　　这次，黑脸老者没有如同南宫婉盼望般再次舐这股甜美甘冽的， 而是闪电般掏个蓝玉瓶，运功，将那股贵的丝漏的入了 瓶中。

　　百年的时间，足以让黑脸老者榨取了巨量的南宫婉，而在雷鸣陆时， 老者认真研究了南宫婉的各种同妙用。发现，南宫婉心的 最为有用，能够让任何强者突破瓶颈、增修为而且效果因多次使用而降低； 而南宫婉分泌的则是能够恢复神识且能少量增加神识；南宫婉的血用 疗伤简直是圣品；而南宫婉尿的功效比万年灵都有之而无及。

　　而黑脸老者最遗憾的是，那百年里，没有搜集多少南宫婉的泪和唾， 因为无数次与南宫婉接时取南宫婉唾，只发现南宫婉的唾能够让神清 气，而才发现，将南宫婉的唾和泪混，能够让的神识时间 增倍许；而将南宫婉的唾和尿混，也能够让的全功暂时增倍。

　　这个错误，当然会再犯。虽说南宫婉为阶女修，早已需排尿，但 当年通强迫南宫婉饮量清，还是从南宫婉榨了数量少的 尿。至于泪更是简单，只亮，自然能够的这个乘女修哀号 哭，泪那是多少有多少。

　　唾搜集比较烦，黑脸老者回想起南宫婉被时的表现，早有准备了， 此时个的法布帕放在南宫婉面，虽然现在还没有什么用，可是只 再两次，估计就能得偿所愿了。

　　而老者数千年的研究发现，南宫婉的中，除了唾和其混有 可思议的妙用，但是其却越纯越好，所以此时，当然会放任南宫婉那 贵无比的甜美与混降低功效。

　　事实，刚才用手指南宫婉时，就纵着个法玉瓶，断的 收南宫婉被而的。

　　短时间的第三次泄，彻底了乘女修士的，贵圣洁的女宫主 无的趴伏在地，就连翘起的雪都已经无的去。

　　可黑脸老者怎么可能放，的搂住南宫婉，再次将绝美仙子的 股提起，看到南宫婉已经被连续三次搞的头昏脑涨，更的将仙子的 螓首放在那块的法布帕，恶的手指再次入了那的源秘洞。

　　再次被手指入，吓得乘女修士惊声尖主，婉行了。 婉真的行、、、喔、、喔、、点、、、、慢点、、、慢点、、、太了、、、 太、、哦、、哦、、绕了婉吧，让婉休息、、喔、、哦、、慢点、、、太 了、、、点、、主了、、、

　　尖声中，风华绝代的乘挣扎着股，试图躲必然到的第四 次，可是早就对极为了解的黑脸老者牢牢着乘雪的股，手指 散发着惊的热量，以眼难以识别的速在绝美仙子里着、搅着。

　　渐渐的，南宫婉的尖声渐渐低落了去，那徒劳的挣扎越越无，雪 的股再的，只有那迷的瓣搐着分泌，并滴滴的 被的玉瓶入。尖饶的声音，也渐渐成了婉转听的声喔、、 喔、、好热、、好、、好、、喔、、喔、、哦、、哦、、婉、、、尽、尽、 尽、、、尽、行、、、、、、、、泄了、、泄了、、、、、、、

　　仙子那绝美的瓣再次剧烈的搐起，又股甜美的被蓝的玉瓶 而。

　　美若天仙的乘女修士着，任命般已经再徒劳的股了，知 、、、唔、、、又了、、会掉的、、、唔、、、就吧、、、唔、、、 这么泄、、唔、、、至少比被劫雷、、唔、、、点唔、、、可、、 唔、、、真的、、、受了了、、、好、、、面怎么那么、、、 了吗？

　　南宫婉终于丧失了所有的意志，撅着股，用女最耻的部位承受着黑脸 老者手指的，仙子的螓首已经无抬起，的放在那块法布帕，股 股的涎唾，失去控制的流了，被那奇怪的法诡异的了去。