　　第六卷 通天灵宝 第九百零九章 谋划
　　那甜美的女子声音犹豫了一下后还是叹了一口气后说道：“数年前在大王沉睡期间，王儿单独将自己的分穴移至了地面之上，准备借助月华之力炼化此宝，好进行认主仪式，但谁知道竟然不知从何处闯进来一群外界的修士。因为当时王儿正在运功需要吸收月华之力，所以大部分禁制都未曾开启，结果竟然让这群人闯进了王儿的主室中，王儿无奈之下只好暂时中断了修炼，并让那些没有灵智的蠢物出手解决了这群人。但是有一人倒也机灵得很，竟然看出了王儿的尸王身份，立刻跪地求饶，并愿意接受禁制以求活命。王儿看那人倒也机灵，就下了禁制收下了此人。”
　　“这些和金刚舍利有什么关系？”中年男子听到这里，还未听到想要听的内容，有些不耐起来。
　　“大王息怒，关键是那人给王儿出了个主意，说可以不费吹灰之力就可收取外界的修士的元神，不用我们再派手下四下的辛苦搜寻了。”女子从容地解释说道。
　　“哦，有这种方法说来听听！”男子似乎被勾起了一丝好奇。
　　“其实很简单，那人提出让王儿交付一件稀奇古怪的宝物给他，然后在里面暗藏一缕神进去，然后他就会将此物卖给其他落单的散修，并设计引诱他们主动到王儿的古墓来。他们若是来了自然是死路一条，但若是不来，王儿的分神也会在合适时机，催动宝物中暗藏的禁制将那人灭杀，同样卷着此人的元神飞回古墓。不过这样宝物首先必须是世间罕见，而且藏进王儿的分神和尸火还不能有丝毫尸气外露迹象才可，否则就弄巧成拙了。”女子不紧不慢地说道。
　　“下面不用说了，肯定王儿将那件还未炼化认主的金刚罩交给了此人，也只有此宝上的舍利佛性以掩盖王儿的尸气了。”男子打断了女子的话语，冷冷说道。
　　“不错，的确是像大王想的那样。因为认主完毕后，即使金刚罩也无法掩饰尸气了，而王儿当时练功又急需大量的修士精魂，也就冒险将此物交给了这人。不过我特意咐过此人，让其不招惹修为结丹以上的修士，以防被人瞅出了破绽。先前几年倒陆陆续续有不少人自动送上门来，倒也没有出何差错，但这一次看来那人没有听话，导致此宝被夺，王儿分神也受损了，回头就发动禁将其元神抓回来好好拷问一番。”女子也声音冰寒起来。
　　“哼！凭这等小打小闹的勾当能得到多少修士元神？我已让戈将军正在谋划一件事情，只要事情成了，以后就有源源不断的修士元神给我们使用，而且还不会引起那些修仙者的注意。”男子哼了一声后清冷地说道。
　　“难道这就是前些年大王带戈将军离开古墓一段时间，然后孤身返回的原因。”女子略有些惊讶了。
　　“不错，现在戈将军早就化身另外一个人，并操纵着一个修士世家，让那些人类修士为我们做事了。甚至为了掩饰其份，戈将军还操纵联合其它世家，抢先灭杀了另一个传承佛宗的人类家族。谁让他们族长竟然瞅出了一些不劲，还想找附近佛宗门派通风报信，我就亲自出手先灭杀了他们门内的结丹以上修士，然后再让戈将军带领人类修士轻易地就血洗了那个世家。”男子一阵阴阴的笑声传出，充满了几分的意之色。
　　“那大王的计划到底是……”女子闻言大吃一惊地问道。
　　“嘿嘿！这也没什么复杂的，以后你们自然知道。此办法还是上次来访的方尖山天风真君给我出的主意，他也是这么偷偷做的，并且至今安然无恙。只要小心一些，最起码今后二三百年内我们不用再为修士元神发愁了。就算真是出事了，我们大不了拍拍屁股走人，将墓室移到它处就是了，大晋除了有限的那些老怪物外谁还能拦住本王。”男子傲然地说道。
　　“天风真君！这人可不是什么简单角色，他怎会好心将自己的秘密告诉大王，别是另有图谋吧！”女子却声音微变，有些担心起来。
　　“图谋？他当然是有图谋了！只不过动动嘴皮子就从本王这里要去了三粒血心丸。”男子的声音又有些恼怒起来了。
　　“可是妾身还是有些不太放心，方尖山双魔的名声实在不怎么样，他别是想引诱大王离开墓室吧！要知道我等三人元神性命均和此墓融为一体，只要不离开此墓，天下间能伤及我们的可就没几人。”女子还有些担心的样子。
　　“爱妃此言倒也有理，不可不防。我会在行事期间将墓室中的所有禁制全开，并在外出时多加小心，不会让双妖知道我什么时候出墓的。”中年男子沉吟了一会儿后，也凝重了几分。
　　“大王有所提防就行了。其实何必大王亲自手，有什么事情交予妾身和几位化身办即可了。毕竟只要大王安无事，我料想无论遇到何种强敌，都会给大王几分薄面的。”女的声音一下又变得妩媚异常起来。
　　“呵呵！爱妃有所不知，要实行这个计划，必须将江宁府的大世家全都掌控在手中才行。上一次为了对付那个孔老怪，因为不能损坏其尸体，我也负了一些轻伤，才没有连续出手的。因为其余两大世家虽然门内没有什么元婴修士，但是这两家传承不凡，有数件异宝好克制我等异类，估计也是这两家背后的宗门知道本王在此，才故意派弟子在此建立世家，妄监控本王的。现在本王千余年都未曾出来活动，他们恐怕也早就忘了此事，本王正好出手将他们一网打尽。等这几个宗门发现反应过来时，还不知道是多少年以后的事情了。本王早该借助人类修士的精魂突破最后一层境界，炼成天尸之体了。”男子似乎对女子宠爱异常，耐心地解释道。
　　“那妾身就先一步要恭喜大王了，炼成了天尸之体，大王就可脱离墓室，不再受困于此了。”女子闻言仿佛欢喜异常。
　　“哈哈！到时候何止本王，你二人本王也有办法施展离魂术，将你和王儿的元神脱离墓室。”男子嘿嘿的说道。
　　“不过，大王！那个金刚罩还是要找回来的，毕竟此物实在不同一般宝物，炼化之后在短时间内立即可成金刚不坏身。你忘了那个老和尚祭出这颗舍利后，虽然还未形金刚罩，只是金光护体，就让大王发动尸火后，花费了三天三夜才将舍利上金光炼尽，灭杀此僧。若是此颗舍利被炼化成金刚罩后，恐怕威力只会更进一层。”女子提醒道。
　　“爱妃糊涂了，这种金刚罩也只有我们万年尸王借助月华之力才可以炼成宝罩，人类修士也别想此事。而天下间的万年尸王除了本王外就只有万妖谷的副谷主那只万年尸熊了，人类修士敢去万妖谷吗？有那杆长竖谷中的万妖幡在那里，恐怕就是十大正门和十大魔宗都无一人敢接近此谷。”男子用讥笑的言语说道。
　　“这倒也是！但这等宝物对我等来说正是合用异宝，还是等查清楚落入了何人手中后，就派人抢回此宝吧。”女子不舍的说道。
　　“嗯，爱妃不说我也会派人去的。不过既然能收金刚罩中的王儿分神，此人应该也不是一般之人，一等宝物有了下落，我就让两位化身一起出动，他只要不是元婴中期以上修士就不会有事。”男子自信异常的说道。
　　“我……我也……要去！”那名黑气中的高大人影，自从中年男子和女子说话后一直保持安静，此刻一听此话后却忽然开口说道。
　　“你怎么出去，你一身的尸气都无法收敛入身，是个修士就能看出你的本来面目，你怎么出去？废话少说，快些入棺修炼吧。”男子声音一沉，不客气地训斥道。
　　那个高大人影一听此话顿时萎靡了起来，只好伸出一只长满了绿毛的手臂，冲远处招了招后重新躺了下来，但一对血红的双目忽然间闪过一丝凶残之色。
　　石制棺盖“嗖”的一声从地上自行飞射而来，重新盖了上石棺。
　　……
　　数千里外的韩立自然不知道，自己只不过灭杀了一缕小小的神念，居然会惹出这般多事情来，他现在正凝望着眼前金泡中的啼魂兽，面色阴暗不定，不知在想些什么。
　　而与此同时，走出了广场刚刚回返到自己屋中的金元，突然间“噗”的一声轻响，整个人蓦然被一股灰色火焰包裹，瞬间身躯化为一股青烟消失得无影无踪。而其元神满脸惊慌之色的出现在了火焰中，竟没有受伤。但随之仿佛受到什么牵引似的，元神被火焰包裹成拳头大小的不起眼光团，一下冲出半敞的窗户然后往高空激射而去，转眼间消失得无影无踪。从始至终，竟无一人发现老者的消失。
