　　第六卷 通天灵宝 第一千八十一章 雪猿、冰壁、宫殿
　　三十余丈的冰墙看起来不算甚高，但是那种异常的晶莹实在让人心神迷醉，被吸引而不自觉。
　　更让人感叹的是，整座冰墙不是用砖状块冰砌成，而是通体剔透，仿佛将一块巨冰鬼斧神工的直接雕成，表面一丝缝隙都没有。
　　而城门口处，有十余名身着白色服饰的修士守在那里。
　　他们修为最高的也不过筑基期修为，但引人注目的是，和他们一起的竟还有数头猿猴般的白色灵兽，长长的兽毛雪白无暇，半蹲在那里，一对绿目闪动着阴森的寒光。
　　这些猿类灵兽是一种专门生长在极寒地带的雪猿，此兽虽然等级不高，但胜在聪明异常，容易驯化，故而整个北地有许多修士饲养。
　　但这些雪猿却有些不大一样，不但体形个个比寻常雪猿高大了许多，一身妖气也都有了四五级妖兽的水准，这可几乎快抵得上一名筑基修士了。
　　这让韩立多望了几眼，看来小极宫身为北地第一宗门，在驯养这些雪猿上，应该有一些独到的秘术吧。
　　站在城门口的修士一见任姓修士过来，马上分列两边的束手而立，口中更是“师叔祖”的称呼不断。
　　而任碧头都没有点一下，只是淡淡“嗯”了一声，就大模大样的走了过去。
　　那些修士虽见韩立模样陌生，但既然有这位师叔祖带着，自然不敢多问半句的。
　　但就在韩立走入城门，经过那几只雪猿时，却异变突起！
　　这几只妖兽突然口中发出了几声“呜呜”之声，接着惊慌异常的连连后退。
　　一旁的小极宫修士一惊，口中立刻发出兽语的连声训斥。但这几只雪猿根本不予理会，全都双臂抱头的蜷缩到了一旁，脸上也一副对韩立敬畏异常的样子。
　　一见此景，任姓修士口中不禁“咦”了一声，望了韩立一眼，面上露出一丝古怪：“道友身上是否带了高阶的猿类灵兽？这些雪猿虽然不当大用，但是对同类灵觉却是异常敏锐。能让它们害怕成这样，可见道友的灵兽非同小可了！”
　　“猿类灵兽？在下还真带了一只。只是它可没有什么大用，很少用到它的。”韩立一听此话，自然明白到这些雪猿是觉察到了灵兽袋中的啼魂，才如此惧怕的样子，当即漫不经心地随口说道，但并没有将啼魂唤出来的丝毫意思。
　　任姓修士微微一笑，也没真的追问下去，于是二人就这般走进了冰城之中。
　　冰城中的主街道笔直宽阔异常，地面也是同样的一层厚冰，直通城门处。
　　远远望去，街道上的人并不太多，大多都是身穿黄白二色服饰的低阶修士。
　　而街道两旁，屋子都整齐的排到着，说是城市，不如说是一座城堡更加合适一些。
　　韩立尚未来得及细看，身旁的任姓修士却再次化为一道遁光，从低空处直奔巨山飞射而去。
　　神色一动，韩立一言不发的飞遁跟去。
　　结果一会儿的功夫后，二人就在巨山山腰处的一片冰台上落了下来。
　　“下边，韩兄就要跟在下步行上山了。因为从此往上就属于内宫的范围了，任某虽然是内宫长老，但也一样要守宫规的。”任姓修士含笑的给韩立解释道。
　　韩立微微点了一下头表示理解，随即二人沿着平台向上的一条晶莹冰梯缓缓向上而行。
　　有资格进入内宫的小极宫弟子显然不多，一路上也只碰到了几人而已。这些人一见到任姓修士，个个都恭敬的上前见礼。
　　而对这些内宫弟子，这位小极宫长老却和在城门时截然不同，无论修为高低都微笑以对。
　　而韩立留心了一下，发现这些内宫修士无论修为高低，资质都个个过人。而且这一路上，以韩立的阵法造诣，也至少发现了三四处即使是他也要为之一凛的厉害禁制，看来这小极宫应该至少有一名宗师级别的阵法大师。
　　这让韩立对小极宫的兴趣更大了几分，心中同时暗想，是不是回头要找这位阵法大师交流一下阵法方面的东西？
　　就在思量间，任姓修士带着韩立东一拐，西一绕的竟走上了另外一条偏僻了许多的小路。结果走到尽头后，竟到了一面高约数百丈的冰壁前。
　　韩立看了看此冰壁，双眉一动，目中一丝讶色闪过。
　　就在这时，任姓修士却一抬手，手中飞出一面银光闪闪的玉牌，银色霞光从此牌上飞卷而出，一闪后没入冰壁中不见了踪影。
　　片刻后，冰壁一阵无声的轻颤，竟缓缓从中间分裂开来，露出一条两丈来宽的通道来。
　　任姓修士一扭头，给韩立解释道：
　　“山顶上那些看似宫殿的建筑，其实只是给内宫的低阶弟子修炼居住的。真正的高阶内宫弟子，其实都居住在此壁后的寒骊秘境中，这才是我们小极宫的真正所在。若不是韩兄是白师妹的好友，任某再怎样也不敢轻易带外人进入的。”
　　韩立听到任姓修士有些卖好的语言，面上报似淡笑，心中却不以为然。这所谓的寒骊秘境恐怕北地知道的修士就不少，早就不是什么秘密了吧？否则白瑶怡怎会直接叫自己到此，这位又轻易的将自己带到这里？
　　倒是这位明明和他从未有过交往，怎么才方一见到自己，就一副极力想交好的样子？这倒让韩立疑惑之下，对眼前之人早多了三分警惕。
　　但是此刻见对方请自己入内，韩立倒没有谦让的意思，二人当即肩并肩的走入了通道内。
　　通道并不太长，只有百余丈而已。
　　当韩立走出通道口，向前方稍一扫望后，还是忍不住的露出了吃惊的表情。
　　葱葱绿绿，鸟语花香，这里竟是一个四壁环绕的全封闭山谷，到处种着一些奇花异草，一副阳光明媚，四季如春的样子。
　　这里面积有数里之广，四周被青绿色的山壁围得严严实实，但半倚着山壁，修建着一片片楼阁琼台，精美绝伦。
　　而在山谷的最中间，则有三座用白玉砌成的大殿坐落在那里，几乎占了山谷三分之一的面积。
　　韩立望着三座大殿，却脸色微微一变，心中蓦然升起了一丝骇然。
