　　第六卷 通天灵宝 第一千一百二十章 旗鼓相当
　　众火矢一聚之下，化为一根粗大的火柱击在了黑色光罩上。
　　与此同时，幼童一掌拍在铁盾上后，那层光罩也光芒大放，罩壁瞬间浓厚了数倍。
　　顿时“轰”的一声巨响后，一股冲天火焰在罩壁上腾空翻滚，整个光罩都发出惊人巨颤。
　　上面那口魔髓飞刀，则一闪下，无声无息的扎在光罩顶部。
　　“兹啦”一声，魔髓飞刀竟斩开了一道细细的裂缝，一闪即逝后，就出现在了光罩之内。
　　而就在这时，那枚黑气包裹的钱状法宝激射而至，“当”的一声脆响后，正好击在了飞刀之上。
　　幽邃异芒一闪，两件宝物一晃，竟一同不见了踪影。
　　韩立心中一惊，好在人形傀儡传来的神念表示，魔髓飞刀并没有丢失，只是不在附近，似乎一时被困在了什么地方。
　　韩立心念一转，不再迟疑的催动了另一记后手。
　　被那黑色光罩挡在外边的数十只火鸦中的一只，突然间双翅一展，口中发出一声清鸣，身形暴涨数倍，然后一张口，一股白鞯暮气脱口喷出。
　　正是当日在玄玉洞中，被太阴真火幻化灵鸦吸入的玄玉寒气。
　　这些寒气虽然被大量吸收，但如果没有一定年月细细炼化，自然不可能轻易化为太阴真火的本源之火。但如今在韩立催使之下，却一口气将其放出了不少出来。
　　白色寒气击在光罩上，顿时黑光白气分外分明，一层晶莹厚冰沿着光罩弥漫开来，几乎一呼一吸之间，一枚巨大冰球骤然间形成，竟一下将黑色光罩连同里面的幼童，一起冰封在了里面。
　　韩立眉稍一挑，露出一丝喜色。
　　不过他自然知道，但凭着区区的冰封，绝不可能真禁制住一名十级妖兽的，但就这片刻耽搁，他却两手掐诀，单手冲那巨冰附近的上百道剑光一点指，口中咒语声出口。
　　金色剑光齐往高空激射而去，然后略一盘旋后，同时发出了嗡鸣之声，再往四周一哄而散，并有剑光开始一道道的诡异消失。
　　眼见这车老妖化身如此辣手，韩立竟打算布置下大庚剑阵，就此来灭杀此妖。
　　不过剑阵方布置了一半，那巨大冰球就一阵急颤，随即无数根银丝从冰块中激射而出，略一挥动后，就将巨冰切割成了形状不一的大小碎块，要破开冰封的模样。
　　而透过半透明的晶冰可以看到，里面的黑色光罩已经消失不见，重新化为一只乌黑铁盾横在幼童身前。而幼童自己则单手托着一物，闪动着刺目银光，那无数纤细银丝就是从光团中爆发而出。
　　而在银光里面，赫然就是原本挂在其胸前的那把数寸大小的银锁。
　　韩立心中暗叹了一口气，心知剑阵无法布置完毕了。
　　当即他面色阴沉的手掌一翻转，一根翠绿木尺浮现而出，冲着远处幼童轻轻一晃此灵宝。
　　幼童头顶处灵光一闪，一团尺许长银莲显现而出，滴溜溜一转下，大片七色佛光迎头罩下。
　　方破冰而出的幼童，身形在佛光下为之一缓，整个人顿时呆滞了起来。
　　就在这时，人形傀儡却两手一搓，银光大放，一杆数尺长梭镖就凭空出现在了手中。
　　幼童见到此幕，眼角一跳，手中灰色小幡摹然间自行飞出，冲着虚空处轻轻一晃。他竟然可以无视佛光禁制，催动手中的万妖幡。
　　刹那间以幼童为中心，四周空间诡异的扭曲变形，一层灰鞯恼媳诟∠侄出。
　　就在此刻，人形傀儡也冰冷的手臂一扬。
　　银色梭镖化为一溜银芒，急速旋转下激射而出，顿时尖啸声大起。
　　如此近距离，梭镖几乎这边才一出手，那边就到了幼童身前，击在了障壁上。
　　诡异的一幕出现了！
　　银色梭镖银光一闪，轻易的洞穿障壁而过，但却不可思议的从幼童一旁丈许处擦过，然后洞穿另一侧的障壁，一闪即逝的消失不见了。
　　韩立不禁愣住了，人形傀儡神念明明已经锁定了幼童，怎么可能会出现这种情形？
　　不过他心念一转下，就恍然大悟起来。
　　这万妖幡幻化出来的障壁，竟具有扭曲空间的神效，这可不是普通的神通，破除它需要的可不是一时半会的功夫。
　　而障壁后的幼童一手持着万妖幡，一手托着银色小锁，正冷冰冰的望着他。
　　其身上黑色妖光闪动不已，竟将罩住他的七色佛光一点点的分开，一副要脱困而出的样子。
　　韩立心中一沉！
　　看来对方真不是普通后期修士可比的，而身处万妖幡禁制之中和对方争斗，实在太不利了。
　　想到这里，他目光再往那火海四周现出的四个黑乎乎洞口望去，只见虽然幼童被他斜缠住无法继续施展某些神通，但这四个黑洞仍然在缓缓变大，并从里面隐隐传出兽吼之声，似乎有什么妖魔就要从里面挣脱而出。
　　韩立眉头一皱，冷哼一声，顿时心中有了定议。
　　只见他将八灵尺一收，双手一掐诀。
　　顿时远处火鼎，火鸦，人形傀儡，三十六口金剑等宝物纷纷一下巨颤，就朝其所在之处激射而来。
　　只有那只太阴火鸦却围着那空间障壁一绕，一张口，又一股极寒之气喷出。
　　虽然这一次，大半寒气被那空间障壁一闪的不知挪移到了何处，但剩余的寒气还是再次将幼童冰封在了其内。
　　不过幼童手中银锁光丝却不断，马上就将晶冰再次切割的七零八落，冰封的效果微乎其微。
　　这时太阴火鸦已经飞射而回。
　　韩立看也不看那边一眼，却一翻手掌，手中多出了一张黄色符来。
　　此符上面符文飘动，灵光闪烁，正是玲珑仙子临走时赠给他的破界符。
　　说起此符，对破除这样的禁制空间自然大有奇效，但韩立手中只有一张，觉得贸然动用此符实在有些浪费了，故而一开始没有舍得马上祭出。
　　但现在眼见万妖幡变化无穷，还不知有什么诡异神通没有施展出来，自然不肯再吃这种闷亏了，果断的取出了此符来。
　　不过他取这符可不是为了破除那层空间障壁，而是直接想从此处空间逃离而出。
　　毕竟对方还能催使万妖幡，就算破除了那层障壁，击杀对方绝不是一时半刻之事，还不如先脱离对方宝物禁制范围再说。
　　两根手指一夹此符，冲着身前虚空处轻轻一晃。
　　符上刺目黄光一闪，空间波动马上浮现，并不停的变形扭曲，现出一团刺目的光团出来。
　　韩立一见此幕，顿时大喜，一招呼附近的所有宝物，飞剑、火鸦以及人形傀儡一起攻去，击在了此虚空处。
　　顿时一声轰鸣声大响，一个白鞯目锥锤∠侄出，外面景色蓦然清晰，赫然正是虚灵大殿。
　　远处正在破禁的幼童一见此幕，脸色大变，情急之下，当即不惜真元的神念一动。
　　那杆万妖幡灰光大放，一道灰色光柱突然从幡上冲天而起，一下击在了空中的银莲之上。
　　两者一声闷响，同时溃散化为了无形，幼童马上脱困而出。
　　而就在这时，韩立周身青光一起，已化为一道青虹飞射而出，一闪即逝后遁光就消失的无影无踪。附近的所有宝物，自然紧随其身形飞遁而出。
　　幼童单手托着灰色小幡，目中寒光闪动不停，脸色有些铁青起来。
　　青色遁光一敛，韩立就悬浮在了半空中现形而出。而就在这时，轰隆隆的爆裂轰鸣声猛然往其双耳灌入。
　　韩立急忙一招众飞剑，化为金光将全身护住，才四下一扫整间大殿。
　　结果倒吸了一口凉气！
　　这所谓的虚灵大殿实在广大无比，一眼望去竟仿佛足有两三千丈之广。而在离他数十丈远的高空，正悬浮着一杆二百余丈长的巨物，赫然和他在刚才妖气空间内见到那杆灰色小幡一模一样。
　　只是此幡体积何止大了千倍万倍，并且灰鞯木掎Ρ砻妫妖气翻滚不定，闪动着大小不一的妖族符文，将入口处的大片地方都笼罩在了幡下。
　　怪不得，韩立刚一进入此殿时，根本避无可避的就被此幡摄入了禁制之中。
　　这一件才是万妖幡本体，里面的车老妖化身所持的小幡，大概只是此幡一丝灵性所化而已。
　　韩立心中自然骇然！
　　但目光再往前一望，在大殿的正中心处，却另有一场激烈异常的大战正在进行着。
　　那边大半大殿彻底成了冰川之地。
　　空中到处都是白鞯募寒之气呼啸不止，白玉的地面上，高大的殿柱则全都被一层厚厚冰层覆盖着，并且一座接一座，高则数十丈，低则数丈的小型冰山，一座接一座的遍布冰川的边缘处。
　　而在冰寒之地的高空中，正有一只体形超过十丈，通体洁白无暇的冰凤，浑身被一层白骱焰包裹着，正在肆意发威着。
　　它的对手却是三名小极宫的高阶修士，一名中年美妇，两名白发苍苍的老者。他们各自驱使数种不同的宝物，拼命低挡着冰凤的攻击。宝物虽然威力不小，但在这只冰凤利爪翅膀的攻击下，大处在了下风。
　　韩立一见包裹在冰凤身上的那层白色寒焰，心中却又是一惊。
　　这寒焰似乎和白梦馨此女驱使的凤离冰焰极为相似，只是论威力相差的未免太远了。
　　就是那凤离冰焰精炼到了极致，威能也不可能有这般可怕的。
　　第六卷 通天灵宝 第一千一百二十一章 冰凤之威
　　虽然心里有些怀疑“凤离冰焰”和这只冰凤间的关系，但韩立却没有多想此事，反而有些奇怪，车老妖化身既然持有万妖幡，为何不上前协助那只冰凤一起攻击，反而莫名其妙的将自己摄了进去。
　　那名美妇明显就是小极宫宫主，小极宫中的另外一名后期修士。
　　看起来她的神通似乎逊于寒骊上人不少，最起码没有修炼过什么寒焰，否则面对这只十级冰凤，也不会有另外两名中期修士相辅，仍只能勉强自保而已。
　　毕竟那只冰凤的白色寒焰，威力实在太大了。这三人一卷入进去，一身神通都大降了不少的样子。
　　这也让韩立看的双眼有些发直，第一次知道极寒之焰能发挥如此大的威能，这几乎是逆转天地法则的大神通了。
　　在此情形下只要车老妖稍一出手，立刻就可大败这三人的。
　　难道是因为这头冰凤和车老妖不和，不敢贸然将自己置身于万妖幡的笼罩之下。
　　韩立心念急转，转眼间就得到了一个勉强说得通的理由。
　　但就在此时，一件意外的事情发生了！
　　空中巨幡上一阵翻滚，蓦然一截残尸和数件损坏的宝物法器从幡旗上某处掉落而下，直接坠落到了大殿中。
　　韩力不及防之下自然吓了一跳，但一细看后才发现，这具残破不全的尸骸赫然穿着小极宫修士的服饰，而看装扮显然地位不低，应该是小极宫的某位元婴期长老。
　　韩立讶色一闪，这才明白万妖幡中被困的竟然并非只有他一人，竟还有小极宫的其他一些修士被困其中，怪不得此幡竟然只是祭在半空中守住入口而已。
　　就是不知这些小极宫修士被困多长时间了？
　　能在万妖幡中坚持到现在还未被全部灭杀，看来应该用了某种秘术和万妖幡能暂时对抗一下的，否则以那车老妖化身的修为，外加这些修士身处万妖幡中，根本不可能会坚持如此之久的。
　　但幡中修士一日没有全部除尽，车老妖恐怕就无法马上驱动此幡对自己追杀了。
　　心中这般闪电般思量后，韩立心中大松，开始往大殿各处仔细扫去。
　　结果目光一闪后，他就轻易找到了一处高大玉台。
　　百余丈之广，六七丈来高，但是远远望去，台上却有一大两小，三个传送阵正并列排在上面。
　　韩立大喜，正想两手掐诀有所行动时，忽然神色一动，面现一丝古怪来。
　　站在其身后的人形傀儡，蓦然单手朝虚空某处一抓。
　　韩立一侧十余丈处，一阵空间扭曲，一口黑色短刃一闪即逝的激射而出，正是那口在妖气空间中莫名失踪的魔髓飞刀。此宝物不知怎么的自行脱离了禁制，竟从某处凭空返回。
　　傀儡袖袍一拂，魔髓飞刀就一闪不见，被收了起来。
　　韩立眉梢一动，但并未露出过多表情，却周身灵光闪动下，化为一道青虹，带着上千只火鸦和飞剑等宝物，直奔那高台激射而去。
　　只要能够从虚灵殿中脱离而走，他管小极宫和这些妖兽到底谁胜谁败，谁存谁亡！
　　片刻后，青虹就到了大殿中心处。不过遁光并未大摇大摆的从那里直接而过，而是兜了一个大大的弧线，从打斗边缘处绕开而行。
　　但是因为大殿大半都被那冰凤的极寒影响，韩立绕过时，自然不免的身上紫色光焰一闪，浑身上下立刻布满了紫罗极火。
　　顿时那些白骱气被紫火排斥在了其外，再也无法对韩力造成什么影响。
　　“乾蓝冰焰！你也是小极宫的修士！别以为将此冰焰变异一下后，就能瞒过我！”
　　在中心处，正将小极宫宫主三人逼得节节后退的冰凤，目睹了韩立方冲入殿中被万妖幡摄入，再从幡中破禁而出的过程，早就惊讶万分，一直分神关注着韩立的一举一动。
　　当韩立遁光飞射而来时，它心中警惕大生，但又见遁光绕过了中心处，从一旁而走时，就不打算再理韩立了。毕竟韩立能从万妖幡中逃脱而出，肯定不是一般的修士，既然对方不打算搅局，它也不愿再节外生枝招惹一名强敌。
　　但当韩立身上的紫焰一现而出时，冰凤一对凤目骤然间赤红起来，口中发出尖利的叫声，竟被紫罗极火刺激到了什么，一副视乾蓝冰焰如同生死大敌一般的样子。
　　遁光中的韩立一怔，尚未明白怎么回事时，冰凤口中就骤然间一声怨毒之极的长鸣，一只冰翅猛然对准韩立一扇。
　　此冰翅上的冰羽，刹那间仿佛无数箭矢破空射出，然后方一离身后，全化为一口口半尺长的晶莹飞剑，足有五六百口之多，密密麻麻的奔韩立这边铺天盖地射来。
　　正在飞遁中的韩立一见此幕，吓了一大跳。
　　如此多剑光同时席卷而来，不要说威力如何，光是剑山刀海般数量就足以让人心惊胆颤了，更何况这些飞剑都是那头十级冰凤自身冰羽所化，威力绝对不会小到哪里去的。
　　不及多想之下，韩立遁光不但没停下片刻，反而一闪之后更快了三分，但同时从遁光中飞射出上百道金色剑光和密密麻麻的赤红火鸦，直接迎向这些晶莹剑光。
　　轰隆隆之声大起，金光白芒交织闪烁，一团团赤红光焰在白茫茫寒气中爆裂开来，并不时卷起一根根数丈高的火焰之柱。
　　青竹蜂云剑和火鸦联手下，一时将飞剑攻势阻挡了下来。
　　而有这片刻耽搁，韩立所化青虹就遁出了大殿的中心处，一闪即逝的激射向大殿一角的高台。
　　“咦！”那头冰凤见到此幕，为之一怔。没想到自己这一击，连将韩立缠住半刻都未能做到。
　　不过此妖对修炼乾蓝冰焰之人怨恨之大，远超常人想象，心中早将韩立等同于当年那人的化身，心中杀机大盛下，庞大身躯略一模糊，就在一片虚影中变幻出三只一模一样的分身出来。
　　其中两只丝毫不停的仍扑向对面小极宫宫主三人，而第三只冰凤则冰翅一扇，翅上白光大顿，“嗖”的一声后，就在原地消失不见了。
　　韩立自然注意着此妖的举动，一见此幕顿时心中一凛，当即遁光一停，瞬间停在了原地。
　　此刻他离那传送阵只有百余丈距离而已。
　　他可不想因为一时大意，而一头扎进了那头消失冰凤的大口中。
　　脸色阴沉的两手一搓，再同时一扬。
　　雷鸣声大响，数十道拇指粗的金弧同时从手心中激射而出，以韩立为中心的化为一张遍布方圆二三十丈的金色大网，将一切都罩在了其下。
　　几乎与此同时，在韩立十余丈外某处，空间略一扭曲，那头冰凤就在白光闪动中现形而出。
　　韩立脸上厉色一闪，两手一掐法诀。
　　所有金弧一颤下，毫不客气的一弹而起，往此妖兽身上一罩而下。
　　这只冰凤见此情形有些意外，却没有什么慌乱，反而尖嘴一张，冲着空中而下金弧一喷。
　　一股白色飓风吐出口外，方一到空中就啸声大振，将那金网吹的东倒西歪，无法落下。
　　随即近乎就在狂风中寸寸的断裂开来，片刻后就消失的无影无踪。
　　韩立大惊，急忙要将藏于袖袍中的八灵尺祭出。这时，那只冰凤却抢先发动了攻击。
　　第六卷 通天灵宝 第一千一百二十二章 空间神通
　　一声诧异的轻“咦”从对面寒焰中传来，但随即又出现了让人吃惊的一幕！
　　韩立上面数丈高虚空处，突然白光一闪，一道空间裂缝撕裂而开，一只半尺来长晶莹的尖嘴蓦然探出了大半截，对准韩立头颅一啄而下，快似闪电一般。
　　如此近距离出其不意的攻击，即使韩立反应过来后，想要施展雷遁术挪移开来，也肯定来不及的。
　　更何况他先前一直注意着对面的寒焰，更是丝毫防备没有。但是奇怪的是，眼见那尖嘴就要破开韩立身上的护体紫焰时，他却面色丝毫不变，甚至连头都没有抬一下。
　　“砰”的一声巨响传来，一只银色拳头诡异的从虚空中出现，一下砸在了尖嘴之上。
　　银芒爆射下，尖嘴竟被硬生生砸偏了数尺去。
　　接着尖嘴一旁，灵光一闪，一道淡淡身影浮现而出，正将一只仿佛纯银的拳头从身前收回。
　　这正是那只人形傀儡。
　　原来韩立方一和冰凤交手，就给此傀儡下了护住自己的吩咐，现在正好及时挡下此危险的一击。
　　一击不中，那尖嘴一晃就凭空不见了。对面的白色寒焰却在此时突然间向后一缩，凭空露出了那只十级冰凤的身影。
　　这时妖禽身形只有两三丈大而已，比原先缩小了数倍有余。
　　它低首看了看一对被青丝困束的利爪，从鼻中传来一声冷哼，两爪蓦然一动，忽然变大了数倍，想要从里面挣脱而出的样子。
　　但青丝表面青光接连闪动，随之一涨一缩下竟然纹丝不动。
　　这一下，冰凤双目中闪过一丝讶色，但马上一张口，两道刺目白芒喷射而出，围着自己双爪一绕。
　　青丝就在白芒闪动中，如同枯草一般的被纷纷斩断。
　　白芒这才一顿的显出了原形！
　　竟是两口乳白色小剑，通体散发着淡淡寒光。
　　“万年玄玉！”
　　韩立一眼认出了这两口飞剑所用的材料，同时眉头一皱。
　　这些青色灵丝，是从他袖中虚天鼎表面的霞光幻化而成的。看来即使是通天灵宝，仅凭此皮毛威能，还是拿一只十级妖兽无可奈何的。
　　不过，他可没有真和眼前对手大战一场的打算。他只要能冲过百余丈距离，进入那两座小型传送阵中的任意一座，就可离开此地了。
　　韩立心中如此想道，眼见冰凤双翅一动，又想发起下一轮攻击的模样，脸色一沉，身上紫焰一敛，身形却一模糊下也以一化三起来。
　　三道一模一样的幻影一闪浮现，每一个都通体青鞯模根本看不出真假出来。
　　对面冰凤一惊，双翅上的白芒顿时一顿。
　　而就在这时，三道幻影骤然间化为三道青虹朝不同方向飞遁而走。遁速之快，刹那间就都出现在了十余丈外的地方。
　　而另一边，正和数百口晶莹飞剑争斗不休的金色飞剑和火鸦，也呼啸一声的全部激射撤走，目标也是大殿一角的那个传送平台。
　　冰凤一愣，但随即大怒起来，口中传出一声尖鸣，周身白光一闪，躯体就急剧缩小起来，转眼间化为一名二十余岁的年轻女子。
　　一身银色宫装，貌若天仙！
　　此女一化形完毕，立即一拍腰间某只灵兽袋，顿时袋中嘶鸣声响，从里面激射而出两团白光出来，一个盘旋后，两股冷冽刺骨的寒风中各现出一条背生四翅的洁白蜈蚣出来，丈许来长，狰狞凶恶导常。
　　这竟然也是两条六翼霜蚣，而且已经进化到了四翅阶段的样子。
　　韩立一回首，正好望见了此幕，心中自然吓了一大跳。
　　但尚未等他心念转动，想采取什么对策时，那两条四翅蜈蚣就四翅同时一展，发出一声破空声后，竟骤然间在原地消失不见，下一刻却突然出现在了韩立真身和另一条幻影跟前，一张口，白骱气就迎头喷下。
　　韩立自然不会老实呆在原地被这些寒气喷中，当即遁光一晃，就轻易避开了此击，但另一只幻影却只是木然的向原方向飞遁，结果被那寒气一扑之下，就有如气泡般的化为了乌有。
　　悬浮在原地的银衫女子一见此幕，面无表情的单手往身前一划，顿时“兹啦”一声轻响，一道白鞯牧逊旄∠侄出，此女竟然不费吹灰之力的就撕开了空间的样子。
　　接着她身形一晃，人就遁进了虚空中，裂缝也随之一闪不见了。
　　遁光在韩立全力催促之下，已轻一闪即逝的到了高台上空，在避过紧随其后不放的四翅娱松的又一次寒气喷吐后，就马上落下遁光去。
　　但就在此刻，韩立身旁不远处白光一闪，那银衫女子诡异的浮现而出，接着身形一晃，人就出现在了高台之上，一扬首，一对明眸冰寒似雪的盯向了高空。
　　韩立心中一沉，却也不敢现在就强行遁入传送阵中。
　　否则对方在外边随意一下攻击，还不知会对传送造成何等影响呢！
　　“我并非小极宫修士，也和妖族无冤无仇，你真想和韩某不死不休？”韩立盯着银衫女子，面沉似水，声音不善起来。
　　“哼！我管你是什么人！只要继承了当年冰魄仙子的乾蓝冰焰，就是我们冰凤一族的大敌，别想轻易从本宫面前轻易溜走！”银衫女子玉面上罩上一层浓浓的煞气，清冷异常的说道，竟一丝退让之意都没有。
　　“好大的口气！你真以为身具空间神通就能拦住我了？也罢，既然你都如此说了，那韩某也不用留手了，好好领教一下你这位冰海之主的神通！”韩立一听这话，怒极反笑起来。
　　他伸手一招，那些同样激射而来的金剑、火鸦立刻围着韩立一阵盘旋围绕起来，阵阵剑气和赤红火焰发出阵阵的轰鸣声，声势惊人之极。
　　同时韩立一旁银光闪动，人形傀儡木然的现形而出。
　　他又单手一拍腰间储物袋，一只乌黑小瓶滴溜溜的飞射而出，数道法诀打在了瓶上。
　　顿时小瓶一颤下，五股灰白之气喷出瓶口，五具骨架在白气中微微颤颤的现形而出，目中一团团绿火闪动不已。五魔口中发出一阵呜呜的怪鸣声，头颅全都阴森的盯向对面的冰凤，一个个嗜血之极的样予。
　　“五子同心魔！”冰凤神色一呆，随即目光再往一旁的人形傀儡身上一扫后，脸上凝重之色更甚。
　　“机关傀儡？人界什么时候又有能力炼制这种等阶的傀儡了？看来一对一的和你争斗，我即使将另外两具化身招回来，有此傀儡和五魔相助，想灭杀你也不太可能的。不过将你暂时强留在此地，我这点自信还是有的。你若不怕传送时出错，尽管下来一试就是！”此女竟然这般缓缓的说道。
　　“召回化身？你的化身没有你亲自主持，能勉强自保就算不错了。我就不信你一人能在五魔和傀儡联手下，能坚持多久！”韩立虽然没回首一下，但神念一扫就清楚感应到了大殿中心处的情形。
　　那两头冰凤化身明显不敌小极宫三人，此刻大处在了下风。
　　要不是两具化身同样可以催使极寒之焰，恐怕早就被灭了，但就这样，现在也岌岌可危了。那名美妇甚至有暇，朝韩立这边不停的张望，脸上惊疑之色隐现不定，但却丝毫没有过来帮助韩立这位大援一手的意思。
　　看来这位小极宫宫主巴不得韩立以一人之力和冰凤的正体火拼一场，她们则可轻松的先灭杀两只化身再说。
　　韩立心中倒没有什么恼怒之意，换作他遇到这种情形，多半也会如此做的。
　　而那只银衫女子听到韩立此言，却只是冷笑不已，似乎根本不放在心上的意思。
　　韩立叹了一口气，终于熄了最后一丝用言语打动对方的念头。当即两手一掐诀，就要同时催使五魔和傀儡一齐攻向这只冰凤。只有重创或者干脆灭杀了此女， 他才可高枕无忧的传送离去。
　　可就在这时，对面女子的美目中突然闪过奇怪的神色，似乎一丝诡异，又有一丝神色一松的模样。
　　韩立一惊，心念急转下，尚未明白对方为何会露出这种诡异的表情时，蓦然空中一暗，随即一个熟悉的声音阴森的传来。
　　“小辈，你再给老夫进来吧！”
　　此话方落，韩立附近灵气一变，随即泛起一层层灰光，同时景色一阵模糊。
　　韩立心中大惊，不及多想下袖袍一抖。
　　顿时那张破界符激射而出，黄光一闪后四周景色一凝，竟又恢复了正常。而就在片刻耽搁下，韩立身边的金色剑光和密密麻麻的火鸦就立刻四下飞射出去。
　　轰隆隆之声大响，那些灰光刹那间被击的溃散消失。
　　韩立一抬首，这才看见数十丈高空处那杆百余丈之巨的万妖幡，竟不知何时的出现在了头顶处，正从上而下的洒下片片的灰色霞光，冲其迎头罩下。
　　幸亏当日破除万妖幅禁制时，并没有消耗破界符全部威能，否则这次还要难逃一劫的。
　　但就是这样，他的脸色还是变得难看异常！
　　此时再想从此轻易脱身而走，恐怕千难万难了！
　　第六卷 通天灵宝 第一千一百二十三章 黄泉鬼母
　　心中一沉，韩立自然不愿被那万妖幡威能罩在其下，当即不假思索的突然一点五子魔，口中咒语声出口，控魔法诀同时一催。
　　五子魔往空中一扑，灰光闪动间，五具骨架竟凝结融合到了一起，一个身高十余丈的巨大骷髅现形而出。
　　随即此骷髅空洞眼眶中绿芒一闪，两只骨手虚空朝自己身上一抓下，两截胁骨直接飞出体外，刹那间化为两口十余丈许长的骨刀，仰首一吼后就猛然朝空中交叉一劈。
　　一个十字形的刀芒，闪动着惊人寒芒斩向了半空中巨幡，将那些飞下的灰色霞光给斩的七零八落，一下击在了万妖幡之上。
　　一声惊天动地的巨响出来，妖气寒芒交织闪烁，一时纠缠到了一起。
　　巨大骷髅又蓦然腾空飞起，手中双刀一阵狂舞，一道道弯月形寒芒呼啸而出，小半个空中都被寒光笼罩了进去，它竟有一口气要毁去巨幡的意思。
　　万妖幡中传出车老妖怒吼声，空中巨幡一晃刹那间急剧骤小起来，转眼间就化为了尺许大小。
　　幼童一闪的浮现而出，一把将此幡抓到手，然后人一晃竟一下瞬移到了数十丈外的另一处。
　　看来这老妖也知道将万妖幡巨大化后，挪动自然变得迟缓起来，成了巨骷髅手中双刃最好的靶子，还是回复原形后更好驱使些的。
　　白色巨骷髅一见此景，身子一抖，也在灰白魔气中同样缩小起来最终身躯化为了两丈来高，然后此魔口中一阵鸣鸣怪叫，口吐灰白魔气，一挥同样缩小的一对骨刀，直冲幼童而去。
　　幼童对眼前五魔也有几分头痛的。
　　这五个子魔因为受过特殊的祭炼，可不受那万妖幡禁制作用的，并且若是没有专门降魔的法器，或者将其主人解决掉，这五魔几乎是不死之身，无论打碎了多少次，都可以原地重生的。
　　万妖幡虽然厉害，也主要是针对人类修士而言的，对这种神通不小的魔头，还真的无法轻易收入其中的，就算施展其它神通能解决掉也绝非一时半刻的功夫。
　　不过眼见骷髅狂扑而来，这车老妖化身也只能眉头一皱，一挥手中万妖幡，放出一股股乌黑妖气，和骷髅暂时纠缠了起来。
　　但十分神念中却有六分放到了韩立那边，只拿出四分心神来应付着五魔。
　　这时韩立却和人形傀儡并肩而立，脸色阴晴不定，动也没动一下。
　　银衫女子同样稳稳的站在高台之上，丝毫没有要攻来的样子。
　　看起来此女希望继续僵持下去，或者生怕自己一动再让韩立趁机钻了空子，从传送阵中飞快溜走了。
　　至于那两条四翅蜈蚣，却一左一方的悬浮在了两个小些传送阵上空，虎视耽耽的注视着韩立。
　　这只冰凤很清楚，这两个传送阵才是从此殿脱身的唯一出路。
　　韩立没有动手的原因倒很简单，对冰凤撕裂空间的神通有些忌惮罢了。他纵然手段众多，一时也没思量出来如何才能逼退此妖，然后安然逃脱的方法。
　　但就在这时，忽然身后大殿中心处，传来一声哈哈的狂笑声。
　　“哈哈，终于出来了这一次，可要好好活动一下！先说好没有尽兴前，我绝不会轻易回去的！”笑声听起来是女子的声音，却粗犷的难听之极，韩立一怔的神念向后一扫，脸上露出诧异之色。
　　只见原本和两只冰凤分身争斗的那名美妇，突然舍弃那边战团，朝韩立这边激射而来，只剩两名老者留在原地缠住两只冰凤。
　　而在这美妇身后竟有一团绿鞯囊跗如影紧随着，里面隐隐另有一个女子身影晃动不停，而那大笑声竟然就是从这绿气中传出的。
　　“这是？”韩立一下感受到鬼气中女子的强大阴力，竟又是一名元婴后期修为的角色。
　　只是此女浑身阴力缠身，竟是一名厉害之极的鬼修。
　　“韩道友不用惊慌，本宫主不会让它们合力对付道友的，我来助道友一臂之力！”美妇蓦然开口冲韩立说道。
　　一听这话，韩立有些无语了。
　　明明此女害怕他被二妖先联手灭杀，然后没有牵制下，再转首对付小极宫，一开口却变成了她相助自己了。
　　这些十级妖修，一开始可就是冲小极宫来的。
　　不过，美妇一眼就认出了他的身份，还是让韩立有些意外，自然不会因此说什么的。
　　能有两名后期修士相帮，他自然乐意之极。即使这位小极宫宫主神通远低于二妖，但绿气中的鬼修却明显非同一般，给他一种极大的压迫感，应该有后期巅峰的境界吧。
　　“黄泉鬼母，是你？你敢管老夫的闲事？”那边和巨骷髅缠斗的幼童一见那绿气中的女子，却小脸一变的大叫一声。
　　“嘿嘿，若是道友本尊亲自到此，老身自然不敢多事的，但是区区一个木芝化身，难道我还怕你吃了我不成？”绿气中女子一阵难听的笑声传出，丝毫不惧幼童的样子。
　　“黄泉鬼母？就是当年以一已之力，灭掉数个修仙宗门的那名鬼修？”银衫女子听此名字，神色也微变了下，似乎知道绿气中女子的来历。
　　“难得，一代冰海之主竟然也知道老身的名字！听闻道友早在老身刚刚尸解时，就可以进阶化神期，但现在还停留在十级的修为，是害怕人界天地元气的失衡，从而自丧精元吧？但苦苦压制着自己的境界，滋味可不太好受。况且你们冰凤纵然寿元长久，再不进阶，也快支持不下去了吧？”
　　鬼气中女子竟似乎对十级冰凤的情况了如指掌，一开口竟然说出了银衫女子心中最大的秘密。
　　银衫女子玉容骤然间阴沉了下来，韩立却倒吸了一口凉气，这才知道为什么这头冰凤为何如此的难缠。
　　“我放你出来，可不是让你和别人斗口的！”美妇却在此时，突然冷哼了一声。
　　“放心，只要没有化神期修士在场，我保你的性命还是易如反掌的。不过先前答应我的事情，可不要忘了！而且没有魂石，你就敢强行催使我出来，事后阴气入体，大病一场是避免不了的。”黄泉鬼母在绿气中冷笑道。
　　美妇听了黄泉鬼母此话，面色一沉，却没有接口什么。
　　而就这几句话的功夫，美妇和黄泉鬼母却已到了高台的附近，遁光一顿下停在了一边，竟隐隐和韩立及二妖成鼎立之势。
　　“韩兄，我们先合力灭掉这位冰海之主如何？”美妇一转首，冲韩立和颜悦色的说道。
　　“好啊，韩某没有意见！”韩立摸了摸下巴，不动声色的点点头。
　　美妇一听此话，心中大喜，正想招呼黄泉鬼母一起动手时，但是站在下方的银衫女子却忽然冷笑一声，一抬手，一道刺目白虹激射而出。
　　“轰”的一声巨响后，在其身后的一座小些的传送阵，竟然从中间被硬生生的斩成了两半。
　　韩立和美妇的脸色均都大变起来。
　　“你们若是打算围攻，就休怪我将剩下的这一座也毁去了！”银衫女子望着空中二人，悠然的说道。
　　“你这是何意？若是将传送阵毁去，你们也别想离开虚灵殿了！”美妇神色骤变数下后，强作镇定的说道。
　　“道友莫非忘了，我是如何潜入虚灵殿的？”银杉女子却“咯咯”一阵的轻笑起来，明明花枝乱颤，却双目清冷异常。
　　韩立神情有些难看。
　　“韩道友无须忌惮此事！就算传送阵真的被这妖孽毁了，只要道友和本宫联手，多花些时日就可以破除禁制从本殿正门出去的。”美妇沉吟了片刻，却这般对韩立说道。
　　韩立却眉头一皱后，脸色阴晴不定。
　　若是他没有在玄玉洞中将小极宫三大寒焰修士一起灭杀，自然可以先和美妇联手灭杀群妖，然后再慢慢设法破禁出去。但现在不要说什么多花些时日，恐怕再过一会儿，就已经有小极宫修士发现玄玉洞的异常了，他哪能耽搁如此长时间？
　　美妇见到韩立这种神情，心中一怔，随即想起了什么，心中一下咯噔了起来。
　　眼前光有韩立出现，其他进入玄玉洞的元婴修士却未一同出现，其实早让这位小极宫宫主隐隐有了不好的预料，不过大敌当前她自然只能故作不知而已。
　　但眼下，美妇神色阴霸了下来。但忽然美目厉色一闪，嘴唇微动了两下，似乎传音了一声。
　　站在其背后的黄泉鬼母，在绿色雾气中一闪，身形骤然变得模糊不清起来。
　　随即一道纤细如发的绿丝从雾气中无声无息的激射而出，一闪即逝后就不见了踪影。
　　纵然那绿丝悄然隐匿之极，但在下方的冰凤却似乎发现了什么，口中一声娇吒。
　　“你敢！”随即此妖单手冲另一个小些的传送阵五指连弹，五道白色剑气呼啸射出。同时原本盘旋在上空的一头四翅蜈蚣，也蓦然头颅一低，一股白茫茫寒气狂喷而下，将那传送阵彻底罩在了其内。
　　第六卷 通天灵宝 第一千一百二十四章 传送之战
　　韩立一见此幕，脸色一动，随即背后雷鸣声大起，化为一张电弧消失不见了。
　　而另一边，被攻击的传送阵低空处绿芒一闪，一名浑身绿鞯呐子浮现而出，正是那名黄泉鬼母。
　　眼见五道剑气和寒气攻来，此女阴森一笑，单手冲着剑气和寒气各自一掌拍出，轻飘飘的，仿佛轻若无物一般。
　　五道剑气在丈许远处，蓦然寸寸的碎裂溃散，随风化为了无形。
　　至于从头顶而来的寒气，则仿佛遭遇了什么无形之力的阻挡，一顿之下竟倒卷而回，让那头四翅蜈蚣好一阵的手忙脚乱。
　　就在这时，银光闪动之下，韩立身形浮现在了那座小些的传送阵内，并且毫不犹豫的一扬手，一道法诀击在了法阵的边缘上，接着另一只手飞快掐诀，几句低沉的咒语声出口。
　　几乎与此同时，身后人影一晃，那具人形傀儡紧贴韩立的身边浮现而出，手中红弓一闪，密密麻麻的火矢狂风暴雨般攻向银衫女子。
　　而远处正拼命攻击幼童的骷髅，却双目血芒一闪，丝毫征兆没有的化为五个鬼头，接着又在魔气翻滚下骤然消失不见。
　　下一刻，五股灰白之气同时在韩立头顶之上冒出，再次化为五个车轮大的鬼头，它们竟被韩立强行用法诀收了回去。
　　此刻整个法阵开始白光闪动，竟被激发了起来。站在其中的韩立，却死死盯住了远处的银衫女子，脸上全是凝重之色。
　　这一切的发生，如同电光火石般迅速。
　　韩立的举动，显然让美妇和银衫女子都吃了一惊，大出预料之外。
　　美妇脸色大变之下，二话不说的身形一晃，就化为一道银虹激射而来，同时口中一声娇喝：“破坏掉法阵，不要放他走掉！”
　　虽然这话并没有指明是谁，但任谁也知道说的肯定是站在法阵中的韩立。
　　毕竟不管韩立是否真有什么问题，但真让他这么一走了之，小极宫宫主即使有黄泉鬼母相助，也绝没有能力同时对付两大妖兽的。
　　在法阵上面低空中漂浮的鬼母一听这话，一声低笑，冲着下面的法阵一张口，就要施展什么功法出来。
　　但就在这时，韩立突然手一抬，一件绿鞯哪境吒∠衷诹耸稚希隐隐一朵银莲正徐徐绽开的样子，一片七色佛光顿时朝上面迎头卷去。
　　“佛门灵宝！”
　　一直漫不经心样子的黄泉鬼母口中一声尖叫，仿佛被踩了尾巴的野猫，身形就骤然化为一缕绿丝，从原地消失不见了。
　　而这时，整个法阵白光大放。
　　美妇的遁光虽然够快，但到此明显也晚了一步。
　　韩立脸上不禁露出一丝喜色，但脸色又蓦然大变起来。
　　因为在众人的注视下，原本被火矢笼罩的银衫女子，竟然一下撕开了空间，从原地消失不见了。
　　韩立心中一沉，当即身形在原地忽然滴溜溜一转，无数道金色剑气从身上迸射而出，让其刹那间仿佛变成了一只金色的刺猬。若是那只十级冰凤敢出现在法阵附近，绝对会被笼罩其下，只能先苦于应付这些剑气，根本无法阻挡韩立的传走。
　　但大大出乎韩立的预料，银衫女子并未出现在剑气笼罩之下，而是在二十余丈外的一个大数倍的法阵上空浮现。
　　此女嘴角泛起一丝冷笑，浑身爆发出刺目白光，单手冲韩立虚空一抓。
　　韩立头顶处一阵空间扭动，一只半透明的巨大光晕诡异的浮现而出，并缓缓落下。
　　韩立脸色一沉，神念一动。
　　一道道金色剑气方向一变，全都朝空中斩去，让韩立头顶的一小片地方，瞬间变得金光刺目，破空声大起，纵横交错。
　　但诡异的一幕出现了！
　　所有的金色剑气斩在那透明圆晕上，却如同斩在幻影上一般，一闪而过，竟半点效果都没有的样子。
　　韩立心中大惊，正想再将手中八灵尺催动，看看能否阻止此物下落。
　　远处银衫女子脸色一白，虚空抓出的五指一下合拢，并往回徐徐一带，如同牵引万钧重物一般。
　　光晕在空中一闪消失，下一刻，却在韩立头顶咫尺处浮现，一下将整个传送阵全部笼罩在了其内。
　　韩立激灵一下，暗叫不好，尚未来得及反应时，只听到嗡鸣声一起，四周白光狂闪不已。
　　韩立一下在小传送阵中失去了踪影，随着消失的还有五子同心魔所化鬼头，以及那只人形傀儡。
　　整个传送阵一下变的空荡荡的，白光自然停了下来。
　　这等诡异的情形，让原本马上快到了跟前的小极宫宫主心中一惊，遁光在途中嘎然而止，惊疑的朝银衫女子望去，打算看清楚发生了何事再说。
　　只是这时的冰凤所化女子，那只伸出的玉手仍一寸寸的拉回，但双腮异常的嫣红，身上白光忽暗忽明的狂闪不定，明显一副吃力之极的模样。
　　见到此幕，美妇心中一动，不再犹豫了。
　　她手一扬，十几点银芒一闪即逝的射出，化为十几口锋利异常的银钉，直奔银衫女子扎去。
　　银衫女子心中大怒，但她现在施展的秘术实在非同小可，就算是她本身就具有空间神通的天赋，也应该是进阶化神境界后，才适合施展的。刚才是眼见韩立要传送而走，情急之下只是勉强一用而已。
　　如今眼见美妇攻来，她可无法同时兼顾应敌的，无奈之下只能五指一顿，猛然朝身下一甩。
　　“轰”的一声巨响！
　　下面大传送阵中，白光闪动，消失的光晕连带韩立、傀儡、五子同心魔纷纷在其中现形而出。众人一见，既惊且喜。但光晕一闪后，就溃散消失了。
　　韩立则身形晃了几晃，似乎还未从莫名的空间移动眩晕中恢复正常的样子。
　　银衫女子这时却已经放出一件蓝灿灿的锦袍，一下将那十几道银钉拦截了下来，然后想也不想的双袖朝着下边一抖，顿时密密麻麻的晶莹飞剑狂涌而出，仿佛无穷无尽一般，将下方的韩立全都罩进了刺目的剑光之下。
　　韩立却身形一稳，抬首一张口，一只古色古香的小鼎喷出了口外。
　　小鼎滴溜溜一转之后，从表面喷出了无数根纤细青丝，交织闪烁下，竟形成了一支巨大的光网，将自己护在了其内。五魔所化的鬼头口中怪叫不已，喷吐着灰白色魔气，就要破开白光扑向空中，而那只人形傀儡也身形一晃，就消失的无影无踪。
　　这时，远处失去了对手的幼童却将手中的万妖幡再次祭到了空中。此幡再次巨大化起来，并开始在妖气中不停的翻滚晃动，一只只乌黑的妖兽幻影，正从幡上幻化而出，纷纷要真正现形而出的样子。
　　不过韩立顾不得此事，他背后风雷翅已经一振，就要施展雷遁术马上遁回小传送阵去。
　　就算已经错失了传送的最佳良机，他也要将此法阵控制在自己手中，不会让其他人轻易毁去的。
　　但世事难料，就在韩立也以为自己不得不和二妖及美妇等小极宫修士再次纠缠下去的时候，异变突起！
　　原本喷出无数青色灵丝的虚天鼎，在韩立没有催动下突然间一阵剧晃，放出了刺目的青光，接着韩立一下失去了和此宝的心神联系。那原本用来抵挡空中剑光的青丝蓦然向下一落，就纷纷没入了韩立所处大传送阵中，一闪不见了踪影。
　　接着此大传送法阵发出了轰隆隆的巨响声，整个法阵泛起青色的灵光，并现出一层青色光幕，将韩立五子魔等全都罩在了其中。
　　“虚天鼎！”那名小极宫宫主一见此情形，脸上顿时露出了难以置信的表情，随即舍弃了对银衫女子的攻击，冲着韩立所在的传送阵十指猛然狂弹，一副发疯般的失态样子。
　　十道刺目银虹刹那间激射而出！
　　正在传送阵上空的银衫女子，也愕然之极。虽然此妖不知此传送阵到底会将韩立传送到何处，但自然也不愿意眼睁睁的看着韩立传送离开，当即想都不想的法诀一催。
　　顿时铺天盖地的晶莹剑光，密密麻麻的同样狂斩而下。
　　但那层笼罩住大传送阵的青色光幕，却不知是何种东西形成，无论是十道银虹击在上面，还是数以百计的晶莹剑光斩下，竟然让此光幕连波澜都没有起一下，仿佛坚不可摧的样子。
　　这一下美妇和银衫女子同时目瞪口呆。
　　其实不止他们，身处其中的韩立，慌忙用数口金色飞剑没能斩开青色光幕，同样傻了眼。
　　经过对寒骊上人元婴的搜魂，他没有记错的话，眼下身处的传送阵是从三座虚灵殿出现在小极宫后，就一直闲置不用的单向上古传送阵。
　　虽然不知道此法阵能通往何处，也不知如何才能激发起来，但既然是单向的，韩立自然绝不肯冒此风险的。万一再被传送到像鬼雾那种绝地中，那岂不是倒了大霉。
　　故而一见被困在传送阵中，他自然也拼命的要破除光幕而出。眼见飞剑失效后，韩立一咬牙，一团三色光芒浮现手中，一抖下化为一柄羽扇出来。
　　他竟打算用三焰扇来攻击此光幕。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百二十五章 重返故地
　　不过如此近的距离，韩立自然不敢动用全部威力，否则连自己也会被此扇威力卷入其中，只是羽扇一晃，一层三色火焰在扇面上浮现而出，然后仿佛一柄火刀，一下斩在了光幕之上。
　　“兹啦”一声，三焰扇威力果然不容小瞧，那看似凝厚无比的光幕，竟然被硬生生的劈开了一条裂缝，虽然只有尺许大小，但也足够韩立从里面逃遁而出。
　　韩立大喜，正想施法逃离，但裂缝外却忽然白光一闪，银衫女子竟然撕裂空间出现在了外面，手一抬，一只玉臂突然化为一只晶莹利抓，一闪就从裂缝中抓入，想将韩立硬生生从里面抓出的样子。
　　韩立顿时大急，虽然他想离开此地，但也绝不愿落入这只十级冰凤的掌控中，正想一抖三焰扇，狠狠给对方一下重创。
　　豁然，他面色大变，突然手中三焰扇一收，却多出了一块蓝灿灿的令牌，正是“大挪移令”
　　韩立才刚将此令拿出，此上古传送阵就灵光大放，光芒刺目耀眼，同时青色光幕也就此溃散碎裂开来。
　　当传送灵光一敛后，不但光幕中的韩立，五子魔等统统不见，连原本站在法阵边缘处的那十级冰凤所化的银衫女子，也消失不见了，竟也被传送阵一同传送掉的样子。
　　看到这一幕，小极宫宫主先是一怔，随即脸上露出了又喜又恼的古怪表情。喜的自然是凭空去了一名强敌，恼的则是刚见到小极宫创派祖师冰魄仙子的随身灵宝，但竟然就马上不翼而飞了。
　　远处的幼童却面色难看之极，但马上脸上凶色一闪，双目狠狠盯了美妇一眼，口中一声洞穿云霄的长啸出口，然后蓦然冲空中的万妖幡一点指，顿时幡上妖气狂涨倍许，随即妖影重重之下，无数只大小不一的妖兽幻影，全部狂涌而出，刹那间黑鞯墓龉鲅气布满了大殿小半天空，铺天盖地的向美妇扑来。
　　美妇脸色一变，但其身前绿光一闪，那黄泉鬼母一身阴气的挡在了美妇身前，望着空中数之不尽的妖影，脸上却露出一丝冷笑。
　　身形滴溜溜一转下，顿时大片绿气从四周狂冒而出，转眼间，地面之上鬼哭狼嚎之声大起，一大片不下于空中妖气的阴气遍布地面之上，随即卷起一波波的巨浪，直接向高空冲去。
　　刹那间绿雾黑气交织碰撞一起，妖影鬼物在其中忽隐忽现，大战到了一起。 这名黄泉鬼母竟然以一鬼修之躯，力敌这位车老妖化身，并未大落下风的样子。
　　小极宫宫主在一旁见到此幕大喜，顿时将韩立之事搁置到了脑后，双手一搓，再往口中一扬，顿时一团团赤红雷火劈头盖脸的也往空中的妖气击去。
　　一时间整座大殿中轰鸣声大起，一人一妖一鬼，全都消失在妖气鬼雾之中。
　　只能偶尔从里面传出一两声惊天动地的巨响……
　　一间三十余丈大小的石屋中，一个和虚灵殿中传送阵差不多的法阵中，韩立单手托着虚天鼎，脸上丝毫表情没有，和一名绝色美女对峙着。
　　而在其身后，人形傀儡一动不动，五子魔所化的鬼头却在空中魔气中，用嗜血的魔光盯着对面的女子，口中不时传来呜呜的低吼，仿佛只要韩立一声令下，就会马上扑过去一般。
　　对面那女子，自然就是那位被意外卷进传送阵的那头十级冰凤了。
　　说起来，这头冰凤也有些倒霉，当那些青色光幕破碎时，此女就已经发觉不对劲，本想立刻施展撕裂空间的神通远离法阵，但没想到空间之力互相影响下，反将其牵扯进了传送中。
　　而这次的传送，明显不是什么短距离传送，若不是此妖本身就有空间的天赋神通，恐怕在传送途中就被空间之力直接撕扯成了碎片。
　　不过此女的处境也明显好不到哪里去的，现在的她身处石屋的一角，身上白色灵光闪烁不定，冷冷的盯着韩立。
　　以此女心中的估算，若是对面的人类修士真的生死一斗，自己和对方的胜负之数大概在四六之间，让她郁闷的是，显然占了六成胜算的竟然是对面之人，而不是自己。
　　要知道，她可是一直压制着自己的修为的准化神期修士，只要自己愿意，早就可以进阶化神期境界了。
　　但对面之人却是她所见最难缠的角色之一，竟然能以元婴中期境界就可以拥有不下于大修士的神通，并且拥有的五子同心魔及那只行动无声无息的人形傀儡，也神妙无比，几乎可以另当成两名后期大修士了。
　　如此一来，她即使再自大，也不会以为自己和韩立真的一战之下，会大占上风的。 不过，这只冰凤心中却也没什么惧意，就算不是韩立的对手，但若是全力逃跑的话，身具空间神通的她又岂是谁可以拦下的？
　　韩立双目盯着对面的女子，心中同样翻滚不定，但片刻之后，还是最终冷哼一声，蓦然一抬腿，就缓缓的从法阵中飘出，然后直奔其中一面青石墙壁走去。
　　这间石屋颇为古怪，四周竟然一扇门都没有，石壁也仿佛天衣无缝般的光滑异常，一丝缝隙都没有的样子。
　　在这种诡异莫测的地方，韩立实在没有兴趣和对面的冰凤冒险来一场生死之斗。
　　只要对方识趣的不主动攻击他，他也懒得大耗法力和对方火拼，毕竟对方的天赋神通实在是神妙异常。
　　见韩立这般举动，银衫女子玉容一动，暗自也松了一口气。
　　而韩立这时已经用神念仔仔细细的扫视了石壁，结果眉头一皱。
　　他的神念一渗入石壁中，就立刻被一股强大的力量反弹而回，这分明是某种强大禁制作用在墙壁上的样子，这可是让人最头疼的结果了。
　　韩立脸色一沉，突然抬手伸出一根手指，对准眼前石壁轻轻一刺，顿时指尖处青芒一闪，半尺长的寒芒一闪而现，刺进了石壁之中。
　　“嗤嗤”的破空声一响，寒芒却同样只伸进了小半，就被反弹而回的样子。
　　韩立不动声色的，手指随意四下一弹，顿时另有三道青色剑气击在其余三面青石壁上，结果是同样的效果。
　　韩立双目不禁一眯，凝望着石壁不语，隐隐有蓝芒在瞳孔深处一闪而过。
　　“哼！”银衫女子见到此幕，却冷笑一声。
　　突然她单手凭空在身前一挥，顿时一道白髁逊煲簧敛患，然后此女就一闪不见了，竟然施展空间神通，直接遁出了此石屋。
　　看到此幕，韩立犹若无闻，继续默默的注视着前面石壁半晌后，忽然身后的那只人形傀儡，蓦然单手一扬，一口黑色短刃激射而出，一闪即逝的击在石壁中的某一处不起眼的地方，顿时“轰”的一声闷响。
　　前面青石壁竟然寸寸的碎裂开来，韩立眼前豁然一亮，竟然出现在了一座大厅似的所在，空荡荡的，银衫女子也不在其内。
　　但韩立稍一细看后，嘴角突然抽搐了一下，目中闪过难以置信的神色。
　　因为在大厅对面赫然有一扇雕刻着奇怪符文的石门，十余丈宽，成正方形，上面闪着淡淡的白光，一看就是施展了什么禁制在上面了。
　　而就这么一扇石门，韩立却熟悉异常，几乎一眼就认出来了其来历，让其如遭重击一般，心中震惊万分。
　　深吸了一口气，韩立神色就恢复如初，却大步直奔石门而去。
　　二话不说的手中金光一闪，一口尺许长飞剑出现在了手中，略微一挥，一道金鹘Ｆ飞斩而出。
　　“轰”的一声，那石门表面白芒一闪，却终究被剑气一斩而开，分成了两半，外面露出一条用青石铺成的十字路口。
　　韩立身形一晃，人就出现在了路口中心处，并急忙朝四周一扫，整个人顿时站在路口处一动不动了。
　　只见一条条纵横交错的青石通道，分别通向东西南北四个相同的方向，通道两旁则全都是一般无二的高大粗厚的石壁，仿佛一个模子印出来的一般。
　　“果然是这里，不会错的！”不知过了多久，韩立长出了一口气，有些惆怅的喃喃了一声。
　　这里赫然就是当年他得到虚天鼎的虚天殿内殿，那一座五层高的青石巨塔内。
　　他竟然从大晋的极北之地，一下传送到了在乱星海，从四周的青石通道看，只是不知他是身处巨塔的第几层。
　　“虚天殿，虚灵殿，两者竟然还真的是大有渊源！” 韩立又自语了一句，神色终于平静了下来。
　　以他现在的神通，即使身处乱星海也无碍的。只要他能够走出此殿，再将当日传送到乱星海的被自己毁掉的传送阵重新修好，就可以直接返回天南了。
　　心中如此一思量后，韩立目光四下一扫后，认定某条青石通道，身形顿时化为一道青虹飞射而去。
　　但仅仅飞出了一盏茶功夫后，韩立就发觉原本应在此塔中游荡的那些傀儡守卫，却一只都没有看到。
　　但他略一细思量也就明白了，现在距离下次虚天殿开启还早得很，这些傀儡十有八九是被虚天殿事先设置的禁制收了回去。
　　不光如此，韩立一路上也并未见到其它的禁制和机关阻挡，整个巨塔仿佛成了死物一般！
　　而昔日他闯入此塔时，可是禁制重重，陷阱遍地的。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百二十六章 联手
　　不过韩立有些低估了这些近似迷宫般的通道，虽然大部分禁制和傀儡都被关闭掉了，但限制神识的禁制却仍然有效。
　　他在一连走错了不知多少次，并利用明清灵目连破无数幻境后，终于找到了进入下一层的传送阵。怪不得当日以蛮胡子力压群修的修为，也只能老老实实的跟在极阴祖师二人身后行走，暂时收敛了前边不可一世的气焰。
　　当然在一路寻来的路上，他将五魔和傀儡收好后，早一剑劈开了数间未被启动的藏宝室石门。
　　结果既未见到什么宝物，也没有触发什么禁制，将自己传送出去。
　　不知是因为没有用虚天残图开启石门的缘故，还是因为不到虚天殿开启的日子，这些宝物都被另行禁锢了起来，连带那些时空大挪移的禁制也失去了效用。
　　韩立不甘心的在每一间藏宝室中都仔细的寻觅了一番，但不得不承认，布置虚天殿相关法阵的阵法师，在阵法禁制上的造诣实在远超其想象之外，让他明明知道这些地方另有玄妙禁制，却仍然一无所获。
　　他不得不悻悻的退了出来，熄了将虚天殿中宝物全都一网打尽的妄想。
　　不过虽然此种方法无效，但一般来说，最重要的控制法阵，都应该处于建筑的最核心之处。而虚天殿最重要之处，自然就是巨塔的第五层了。当日极阴老祖等人一来害怕此层的禁制，二来只想图谋虚天鼎，并没有仔细搜索过那一层。
　　而以他现在的修为和明清灵目神通，说不定可以找出一些东西的。
　　至于那只十级冰凤，则不知施展空间神通遁移到了何处，但韩立丝毫不担心此妖就此能直接遁出了巨塔，甚至虚天殿。
　　因为他早就找一边缘处，仔细检查过了巨塔的塔壁，上面附着的禁制竟然多达十几种之多。
　　大半他都无法辨认出来，少数认出来的几种中恰好就有专门隔绝空间之力的禁制。除非使用此殿的特殊传送阵，否则想使用类似空间转移神通离开此塔，纯粹是白日做梦。
　　而且即使以他现在的修为感应上去，仍然能感到塔壁上其它禁制的可怕和深不可测。否则他还用寻找什么控制法阵，直接就用大神通破开塔壁离开了此地。
　　一连经过两层的传送后，韩立终于到了巨塔的第五层，并出现在了当日取虚天鼎的寒骊台前。
　　说起来小极宫的历代大长老也都是冠以寒骊上人之称，也算是小极宫和虚天殿之间有关联的另一丝证据吧？
　　不过虚天鼎已被取走的此台阶，早变得残缺不全，完全保留着当日极阴老祖和万天明等人大战时留下的痕迹。
　　有些出乎韩立意料的是，银衫女子竟然也正站在高台上，正看着当日那个祭坛，一脸的沉吟之色。
　　韩立的到来，显然惊动了此女。
　　她蓦然转身看了韩立一眼，忽然身形一晃，化为一道晶虹朝石台外飞去，转眼间就没入了众多的青石通道之中。
　　韩立静静的看着此女的遁走，丝毫出手阻拦的意思都没有。等此女遁光真的看不到了后，他才悠悠的重新走到了祭坛处，往取虚天鼎的洞窟里面瞅了几眼，就开始在整个石台上寻觅控制法阵的线索。
　　没过多久，韩立终于确定寒骊台上确实没有控制法阵的痕迹后，当即以此台为中心，慢慢将搜索范围扩大开来。
　　但不知是这控制法阵真的藏的极其隐秘，还是韩立尚未有找到地方，韩立一直没有收获。
　　一天天的过去，第五层的各处都留下了韩立搜索的痕迹，但是大半月后，他除了脸色日益阴沉些外，还是没有控制法阵的丝毫踪影。
　　这一日，当韩立走出某处角落仍然一无所获后，人就此靠在附近一根石柱上，在原地不禁怔怔的发呆起来。
　　难道虚灵殿的控制法阵，并未在本层，而在其余四层？
　　韩立有些嘀咕起来了。他正神色阴晴不定的时候，忽然附近白光一闪，“滋啦”一声空间撕裂声传来，银衫女子身形随既浮现而出。
　　韩立目光一疑，盯着此女一语不发。
　　他可不相信此妖女会无缘无故找上门来，倒想听听对方的来意。
　　毕竟早些日子此女一直没有再在第五层出现，难道在其它几层找到了出去的法门？
　　“怎么样，韩道友可找到了出去的方法？”银衫女子悠悠的问道。
　　“若是找到了，在下怎还会留在这里？听道友口气，难道有了什么发现？”韩立心平气和的回道。仿佛此前，和此女之间根本就没有什么。
　　“此处我已经全部看了个大概，想要施展蛮力强行破禁出去，起码要两三个化神期修士联手才行。现在此地只有你我两人，这也是想也别想的事情了。”银衫女子明眸秋光流动，缓缓的说道。
　　“这个不用道友说，我也知道的。”韩立心中动容，但表面一副无动于衷的样子。
　　“哼！你难道不是在找此地的控制法阵？”银衫女子有些不耐烦，凤眸一闪，冷哼了一声。
　　“控制法阵，韩某的确在寻找中，凤仙子有何赐教吗？”韩立神色一动，倒也一口承认道。
　　“这就行了！那控制法阵我是找到了，但是想要离开这里却不是这般容易的事情。而且在此之前，我先问你两个问题，此处和当年冰魄仙子有何关系？你手中小鼎是否是虚天宝鼎？”银衫女子深吸了一口气，神色幕然一沉。
　　“冰魄仙子？她是何人？那件小鼎，道友说它是虚天鼎，那它就是吧！”韩立先是一怔，随即又打了个哈哈的含糊道。
　　银衫女子听了此话，盯着韩立，目中寒光一闪，好一会儿才再说道：“冰魄仙子是创立出乾蓝冰焰的上古修士，也是小极宫的创派祖师！看你的样子，对此还真是一无所知。但是虚天鼎的事情，还是说清楚点好。你若是有虚天鼎，启动那控制法阵用得上此物。若是没有，你就丝毫用处没有，我也没有告诉你的必要了！”
　　韩立眼中讶色闪动，略一思量后，就不再犹豫道：“既然道友如此说了，这也没什么可隐瞒的，那件东西的确是虚天鼎！不知控制法阵到底在何处？”
　　“很好！道友既然承认了，那就跟我来吧！这一次，我们想要离开此地，只有联手一次了！在离开这里前，你我的恩怨最好先搁置一旁，否则无论谁都无法独自离开此地的！”银衫女子镇定异常的回道，对韩立的回答似乎没有丝毫的意外，随即身形一动，化为一道晶光直奔某个青石通道而去。
　　韩立眉头一皱，但顾不得多想的也化为一道青虹的紧追而去。
　　但仅仅飞遁了片刻，韩立就露出了惊讶的表情。
　　因为前面带路的晶光，分明是朝寒骊台而去的。那里他可是搜索了无数遍了，怎么可能还有什么东西没有被发现？
　　不过前面冰凤所化女子，丝毫停留之意都没有，韩立也只能强压住心头惊疑，一路紧追而去。
　　再过了一顿饭时间，晶光最终在高台上一个盘旋后落在了祭坛之上，光芒一敛现出了银衫女子妙曼的身影。
　　“凤道友，你没有找错地方吧？那控制法阵真在这里？”韩立同样在台上落下后，终于忍不住的问道。
　　“找错地方？嘿嘿，本宫就是闭着眼睛也能在这里将那控制法阵找出来！”
　　“这话什么意思？莫非道友来过此地？”韩立心中一惊。
　　“我怎么会来过这里？不过我们冰凤一族栖息的地方，有一处地方和这座石台一摸一样。说起来，你现在所持的宝鼎，和我们一族也有些渊源。”随即此女不等韩立露出意外的表情，就突然悬浮而起，两手蓦然朝祭坛上空几个地方凝重一点。
　　顿时虚空中传来几声瓷器碎裂的脆响，几团刺目的白点在空中显现而出。马上这些光点一颤之下，急剧涨大起来，转眼间就化为了车轮般大小，仿佛数颗白色太阳同时在空中闪动起来，最终又融合一体，化为了一只巨大光球缓缓转动起来。
　　韩立抿了抿嘴，丝毫没有掩饰脸上的震惊之色。
　　银衫女子斜瞥了韩立一眼，就木然的继续施法，十指飞快的弹动不已，一道接一道法诀纷纷没入了光球中不见了踪影。
　　最终巨大光球一声巨响，凭空化为十几杆雪白色阵旗。
　　每一根都有五六尺之长，上面绣着一些难明的上古符文花纹。
　　这些阵旗只是在虚空中滴溜溜一转，就化为十几道刺目耀眼的白虹朝着四周射去，然后一闪既逝的没入地下不见了踪影。
　　看到这里，韩立目光接连闪动，脸上隐隐露出一丝恍然。
　　而就在这时，整个寒骊台发出轰鸣之声，一阵剧烈的颤动后，以祭坛为中心浮现出一个几乎遍布整个石台的巨大的法阵，五颜六色的灵光在上面闪动不停。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百二十七章 困地潜修
　　在法阵浮现的瞬间，二人就自行漂浮到了半空中，居高临下的看着。
　　韩立略一端详，就肯定眼前法阵的确应是虚天殿的控制法阵，并且在法阵中心处看到了一个和虚天鼎一般无二的图案。
　　他一下回想起来，当日开启虚灵殿玄玉洞时的情形。
　　那个封印玄玉洞的法阵，似乎也用了类似的禁制。只不过眼前法阵巨大了十几倍，而且也似乎更加的复杂深奥。
　　“你以前也见过此法阵？”银衫女子似乎注意到韩立面上的一丝异色，手中法诀一收冲韩立问道。
　　“我在小极宫某处见过类似的。”韩立没有隐瞒之意，淡淡的说道。
　　“原来如此！这样也好，如何操纵此法阵，你应该也知道一些吧？你可以试试，看看虚天鼎是否真是控制法阵的法器？”银衫女子并没有再追问下去，反而督促韩立起来。
　　韩立略犹豫一下，还是点点头的一张口，顿时一团青光的喷射而出，直奔法阵中心处飘去，里面正是那只数寸大的虚天鼎。
　　当然在此过程中，韩立自然对银衫女子小心万分，只要对方稍有一丝夺宝的意思，立刻就会将此鼎收回。
　　虚天鼎方一飞到巨大法阵的中心处，就在韩立操纵下停了下来，正好对着下方的巨鼎图案。
　　就在此时，巨鼎图案通体大亮，蓦然从中飞出一道青色光柱来，将空中虚天鼎罩在了其中。
　　韩立只觉神念一震，竟再一次失去了和此鼎的联系，脸色不禁大变他目光急忙一瞥，见一旁的银衫女子并未有任何异常举动，这才心中一安的继续看着法阵和虚天鼎的变化。
　　在青光罩住下，虚天鼎开始发出嗡嗡之声，体形狂涨起来。
　　片刻后，此鼎就变得和下方图案一般大小，同时鼎上各种花鸟虫鱼图案也开始漂浮幻化出来，韩立只觉心神一动，竟然再次联系到了巨鼎，不过此刻，他马上觉得身上法力往巨鼎身上狂泻而去。
　　韩立脸色不禁大变。
　　但就在这时，一旁银衫女子却突然两手掐诀，冲法阵的中心处一点。
　　一道白髁榱光柱飞射而出，一闪即逝的没入了巨鼎图案中。
　　韩立顿时觉得法力流逝速度一缓，变得可以接受的范围内，神色这才恢复过来。
　　否则心疑的他，早第一时间掐断了灵力，同时收回了虚天鼎。
　　不过此刻的虚天鼎仿佛一只无底洞，不停的吞噬着他和银衫女子二人的法力。
　　没过多久，当韩立法力流失了一半之多后，脸色再次难看起来。
　　而这时的法阵有低低的轰鸣声传来，一些符文开始闪动浮现，但光芒异常的微弱，一副才刚刚激发一点的样子。
　　“不行，我二人法力不足以开启此法阵！”银衫女子神色一变的说道，手中法诀一收，青色光柱一下溃散了。
　　韩立眉头一皱下，同样将法力一掐，伸手冲远处的巨鼎一招手。
　　虚天鼎一晃下，从光柱中飞射而出，然后急剧缩小，转眼间恢复了原来的大小，一闪的没入了韩立袖口中。
　　“岂止是法力不够的问题！这个控制法阵原本就应该由化神期修士操纵的，以我二人一个元婴中期修为，一个后期境界想要控制此法阵，根本不可能成功的！”韩立盯着下方法阵，眉头紧锁着说道。
　　这时，阵眼处巨鼎图案在在失去了虚天鼎的踪迹后，喷出的青色光柱也消失不见。整个法阵轰鸣声和四下闪动的灵光也渐渐收敛起来，最后彻底恢复了平静，变得如同死物一般。
　　“也不是说非得化神期修士才能驱动这法阵，若是有数名后期修士联手，也足以控制这法阵的。”沉默了半晌后，银衫女子却如此说道。
　　“道友莫非在说笑了！就算四名后期修士也挡不住化神期修士一只手的，两者差距之大，道友应该很清楚的！”韩立一怔，却一脸不信。
　　“若论神通，可以调动天地元气的化神期修士自然不是元婴后期修士可抗衡的，但我却有一种秘术可以将数名修士的法力暂时融合一体，用此方法驱使虚天鼎的话，应该可以开启这个法阵。”银衫女子凤目一闪，却有几分自信的说道。
　　“有这种秘术？道友看中我的五个魔头和那只傀儡了？”韩立若有所思的说道。
　　“咯咯，道友真是一点即透，我说的就是此意！五魔合体和那只傀儡，再加上我的话，应该有几成把握的。”银衫女子轻笑起来，整个人从冷冰冰的模样一下变得千娇百媚，仿佛换了一个人一般。
　　韩立却对此女的绝世容颜视若无睹，反而沉吟的在思量什么。
　　“道友刚才没提在下的名字，莫非在下无法施展此秘术吗？”他最终问道。
　　“这恐怕不行！此秘术必须是同等境界修士才能合力施展，而且可以操控这股混合法力的必须是其中修为最高之人才可。道友虽然修为远比普通中期修士强大的多，但和后期修士一比还差距不少的。”银衫女子微微一笑道。
　　“哼，想要驱使虚天鼎必须修炼通宝诀，你的意思是要我交出虚天鼎？”韩立脸色忽然一沉，冷哼了一声。
　　“灵宝固然珍贵，但阁下不想终生被困此地，也只有如此了！”冰凤神色不变的回道。
　　“别妄想此事了，我绝不会答应的！”
　　银衫女子见韩立如此丝毫不犹豫的回道，目中闪过一声讶色，但随即玉容上戾气一闪，就想再开口说些什么。
　　但就在这时，韩立却冷冷的又开口了：
　　“告诉凤道友一件事情，这里每隔三百年会自行开启一次。即使什么都不做，我们顶多在此被困一些年月罢了，到时仍可以安然离去的。而在下也改变主意了，不急着离开此地，要在这里好好修炼一番。嘿嘿，当然韩某若是侥幸突破了后期境界，到时自然会找道友的，凤道友好自为之吧！”说完这话，韩立身上灵光一闪，骤然化为一道青虹往石台下激射而去，转眼间消失在了远处一条青石通道中。
　　“三百年开启一次？”银衫女子一听这话，心中惊喜交加，原本涌到嘴唇边的言语，顿时咽了回去。虽然失去了一个夺取对方灵宝的机会，但是知道自己无须永久困在此地，倒也熄了其它的心思。
　　她不怕韩立用虚言欺骗，毕竟区区二三百年时间，对她这种寿元动则数以万计的天地灵兽来说，根本不值一提。
　　而照原先打算，她有一种近似自残的秘术，可以让自己暂时拥有化神期的可怕修为，然后就可以轻易击杀韩立，夺得虚天鼎了。
　　但这种秘术施展不但苛刻之极，而且损害太大了。
　　不但必须是冰凤一族的十级妖兽才可施展，而且施展后大损道基本源，十有八九再也和进阶化神期无缘。即使像她这种早就达到突破条件的准化神修士，后果同样不堪设想。
　　说起来，此女也是郁闷异常。她原本因为寿元问题，有打算在近期进阶化神期的，但是被那车老妖化身带来的空间节点消息刺激后，就忙着参与攻打小极宫，一时顾不得此事，故而现在还是困在后期修为。
　　当然在此地直接进阶化神，也是一个不错的选择。一旦进阶成功，不但可以击杀韩立，还可以夺得灵宝虚天鼎离去。但偏偏冰凤族有些特殊，必须在本族圣地冰渊岛举行某种特殊仪式，才可以进阶的。
　　否则即使进阶成功，修为也会从此困居不前的。此女自然不敢在脱身有望下，再冒此风险的。
　　当然韩立并不知这些事情，但也怕对方狗急跳墙，故而透露出虚天殿三百年一开启的事情，只要此女有一丝希望，想来绝不会轻易和他拼个你死我活的。
　　当然韩立最后所说的自己突破后期的话语，自然只是随口一说而已。
　　那只十级冰凤所化银衫女子，更是丝毫没放在心上的。
　　想要突破到后期，哪有如此容易的事情？这世间不知多少元婴中期修士，这一步迈不过去，终生止于此境界。
　　银衫女子在石台上思量了半天，口中喃喃了一句：“也罢，我还有几种秘术没有练成，不如趁此机会修炼下。若是修炼成功，想必和此人再次对上时，能够多两分取胜的把握。”
　　说完此话后，此女一跺玉足，顿时化为一道晶虹，朝与韩立相反的一条通道飞遁而去。
　　她也打算找一处合适的石室，好好闭关修炼一下。
　　半日后，韩立身处一处一间三四十丈大的密室中，双膝盘坐在地上，而其身前却有一个十余丈大小的乳白色水池，里面灵气缭绕清香扑鼻，正是韩立昔日遇见元瑶的第二层神秘密室。
　　这里不但隐秘异常，而且还有这么大一口灵眼之泉，自然是绝佳的修炼之地。不过为了以防万一，韩立将那个传送阵干脆暂时封印住，让其暂时失去了效用，然后又用一些阵旗将整间密室遮蔽住。
　　在这禁神禁制仍然作用整座巨塔的情况下，就是那只十级冰凤存心想找到此处，恐怕也绝非轻易之事。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百二十八章 天兆
　　说实话，韩立根本不愿在此多逗留的，而想马上回到天南给南宫婉解除封魂咒封印。
　　但将虚天鼎借给银衫女子，根本就是自寻死路的事情。那只冰凤相当于后期的大修士，足可以修炼通宝诀到第二层的，到时候对方有此鼎相辅，他可能即使和傀儡及五魔联手都不会是敌手的。
　　这种受制于人的蠢事，他自然不会去做。
　　好在南宫婉已经服用过火赡古兽的内丹，即使不能彻底解除封印，但延缓封魂咒的发作绝对没有问题，二三百年内性命绝对无碍的。
　　如此一来，他也只能改变初衷，静静的在这里先修炼了。
　　现在韩立双目紧闭，除了前胸一丝若有若无的起伏外，整个人犹若死物一般。
　　但偏偏身前的那口灵眼之泉散发的乳白色雾气，却仿佛通灵般的徐徐朝他飘去，让韩立身处云雾中一般的若隐若现，最后竟然形成一颗乳白色雾球，彻底将他的身形淹没了进去。
　　一日，一月，一年，时间一点点的过去，乳白色灵雾不断的朝池边缓缓聚去，白色雾球却静静的呆在那里，并没有丝毫的变化，仿佛此物从天地诞生之日起，就存在于此地一般。
　　修炼无岁月，一转眼，整整八十年过去了。
　　这一日，乱星海某岛屿港口处，一条条大小不一的船只正在进进出出，一些修行有成的修士也在空中同样的飞出飞进。除了这唯一的出口外，这座不小的岛屿四面都被禁制遮蔽着。
　　这也造成了此港口的繁荣景象。
　　在岸边靠内的地方，有几座大小不一的小山，稀稀拉拉的耸立着。而最高的一座上，修建着一座淡白色的阁楼，谈不上精致典雅，全都是用粗大的巨石砌成，倒也别有一番粗犷的异样风格。
　　而这座三层高阁楼的最顶层，一名蓝袍道士和一名头带儒冠的白袍书生，正一边望着港口的情形，一边谈论着什么。
　　“明师兄，听说逆星盟和星宫又在落星岛附近大战了一场，这一次有一名逆星盟结丹修士阵亡了，看样子逆星盟是吃了一个小亏。”那名书生悠然说道。
　　“唉，这几年来，星宫和逆星盟起的冲突又频繁起来，看样子离下一场大战又不远了。说也奇怪，论势力明显逆星盟占了上风，内海三十六岛屿，逆星盟足足占据了二十余座，但论胜负的次数，却反是星宫占据了多数。”蓝袍道士却叹息的说道。
　　“嘿嘿，这有什么好奇怪的？天星双圣因为修炼了元磁神光，只要不远离天星岛，几乎就立于不败之地了。没听说前次大战，六道极圣和万三姑联手，却被天星双圣在天星岛附近打的大败吗？不过，天星双圣却不敢长时间远离天星岛，否则修为就会大降。如此一来，这两家各有顾忌，却让我们这些小宗门倒了大霉。”书生冷笑起来。
　　“这倒也是，被这两家经常抓差倒没什么，随便派几名低阶弟子应付一下就可以了。但以前只要向一家交付赋税，如今却要交双份，这日子可就难过了。”蓝袍道士撇了撇嘴，一脸的郁闷。
　　“哈哈，明师兄还真是多愁善感！这等事情哪是我们两个筑基期弟子可以管的，自然有师伯师祖考虑的。只要有师祖在，这两家也不会对本门进逼过甚。而我们只要挨过这两年的执事之期，返回洞府潜心修炼就是了。说起来，从上次闭关出来时，我就已经隐隐感到要突破初期境界，似乎该进入筑基中期了！”书生突然面露一丝得意的说道。
　　“什么，师弟若能以百年时间就能进阶中期，这可是天赋过人了！为兄可在中期困了数十载，还是丝毫没有突破的迹象。”蓝袍道士闻言一呆，随即脸上露出羡慕的神色。
　　“明师兄说笑了！谁不知道初期瓶颈和中期瓶颈可是天壤之别的？小弟进入中期后，十有八九还不如师兄呢！”书生连连摆手。
　　蓝袍道士闻言一声苦笑，正想再说什么时，一声仿佛九天神雷般的巨响传来，随之整个阁楼一震，接着剧烈晃动起来。
　　两人顿时一惊的互望一眼，急忙朝港口远处望去。
　　只见在离港口十余里外的高空中，隐隐一大片仿佛晚霞般的艳丽云雾翻滚不定，紧接着一阵阵仿佛万马奔腾般的轰隆隆之声传来。而随着此声音的响动，附近的海面骤然间掀起了百余丈高的巨浪，一条银色白线由远及近的向港口所在处飞快扑来。
　　这一下，港口处的那些大小船只一阵大乱，纷纷拼命往码头靠拢，无数的凡人从船上逃出，往岸上狂涌而去。
　　在如此的惊涛骇浪面前，任谁都看得出，此刻再待在船上纯粹是找死而已。
　　至于那些船只和装在船上的各种货物，则只有听天由命了。
　　蓝袍道士和书生对如此百年难遇的巨浪视若无睹，反而一脸紧张的死死盯着远处天空翻滚的云雾。
　　仅仅一小会儿，二人竟然满头大汗起来。
　　不光他们二人，那些在港口进出的修仙者，此刻也人人面色大变。有些修为低下的，甚至连法器遁光都无法驾起，纷纷从空中摇摇晃晃的急忙落下。
　　从那艳丽的云雾中传来的灵压实在太惊人了，他们即使相隔如此之远，仍都被那灵气波动惊得人人心惊胆颤，仿佛有什么上古妖兽即将降临世间一般。
　　这时不但港口附近的建筑在晃动，整个巨岛都仿佛都开始轻轻颤抖起来。
　　蓝袍道士和书生更是已经口干舌燥，什么话语也说不出来了。
　　就在这时，忽然从岛内方向飞射出来三道惊人长虹，转眼间就到了阁楼的上空，一个盘旋后，就分别扑入了顶层之中。
　　光芒一敛，分别现出了一女两男出来。
　　分别是一名身材魁梧的黄袍大汉，一名愁眉苦脸的青衫老者以及一名妖娆的女子。
　　“参见几位师伯！”一见这三人，道士和书生终于恢复了一些常态，急忙上来见礼。
　　“到底是怎么回事？”黄袍大汉一摆手，满脸凝重之色。
　　“师侄也不知出何事，那边的天空突然就出现这种天象出来，我二人正想给几位师伯发传音符呢！”蓝袍道士恭谨的飞快回复道。
　　其实不用道士如此说，新来每一名结丹修士早就同样的盯着远处的天空，一语不发起来。
　　“这是什么东西？难道有什么高阶妖兽在那边空中吞云吐雾吗？”那妖娆女子秀眉一皱的问道。
　　“不是，云雾里面并没有妖气出现，不是妖兽。而且有这等声势的妖兽最起码也是化形等阶的，根本不可能出现在内海！”青衫老者双目一眯下，摇了摇头。
　　“难道是哪位元婴期的前辈，在那里施法？”大汉也惊疑的问道。
　　“似乎也不太可能吧？据我所知，除了几个擅长魔功的元婴期老魔外，没听说有擅长吞云吐雾这等旁门左道的功法，看起来倒有些像是什么宝物出世的天兆迹象。”深吸了一口气，老者郑重的说道。
　　“若真是如此的话，这等厉害的天兆，此宝肯定非同小可的，本门一定不能轻易放过的！”妖娆女子一听此话，双目一亮。
　　大汉一听此话，脸上也露出蠢蠢欲动的表情。
　　“什么宝物出世？我看你们几个是嫌小命不够罢了！”一声苍老的话语突然在整个屋子中回荡不停。
　　老者三人一听这话，顿时一惊，急忙束手而立。
　　马上此层阁楼中蓦然一道蓝芒浮现而出，随即光芒刺目耀眼，接着一名干瘦的中年人出现在了屋子中。
　　“参见师叔！”三人异口同声的称呼道。
　　蓝袍道士和书生一惊后，更是大礼参拜，连声口称：“师叔祖！”
　　这时才看清楚，这名中年人脸色蜡黄，双目灰白，竟是一名瞎子般的存在。
　　“哼，你们的胆子倒还真大！就算真是宝物出世，这等重宝也是你们可以染指的？侥幸得到了，也不过是招来杀身之祸罢了！据我所知，混老魔恰巧也在附近，如此天象他不可能不过来一看的。”蜡黄中年人面无表情的冷声道，灰白的双目随即望向远处的翻滚彩霞，脸上显出凝重之色。
　　大汉三人闻听“混老魔”三个字，面色大变，瞬间变得难看异常。
　　“就算师侄我们无法取得此宝，难道师叔你也不可以取宝吗？”妖娆女子却仍不甘心的说道。
　　“若真是什么宝物，我自然会试上一试的。别人怕混老魔，甘某却倒想斗上一斗！不过可惜的是，这十有八九并非宝物出世的天兆。”中年人木然的说道。
　　阁楼中的其他人却一阵愕然了，就在这时，远处的天空白芒刺目耀眼，将那些彩色云雾瞬间化为了乌有。阁楼中的众人除了那名中年人外，都不禁闭上了双目。
　　而就在这刹那间，一阵波及了小半天空的空间扭曲出现了，接着比先前还要强烈倍许的庞大灵压蓦然出现，一座仿佛宫殿一角的洁白建筑在白芒中诡异浮现，洁白无暇，若隐若现，还散发着淡淡的莹光。
　　这一幕，让阁楼中重新睁开双目的大汉等人，顿时目瞪口呆起来。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百二十九章 后期初成
　　那名仿佛瞎子的中年人一见此幕，却脸上肌肉一动，一下失声叫道：“虚天殿？不可能！上次开启到现在根本没到三百年时间！”这人竟然一眼认出了空中宫殿的来历。
　　一听虚天殿之名，蓝袍道士和书生到还没怎么样，那青衫老者三人却蓦然一惊，大汉更是声音微颤起来：“虚天殿！就是那藏有上古重宝的密地！”
　　“不是此殿还是什么？现在时间不到就出现了，这可有些诡异！不过，就算真是虚天殿，没有虚天残图，也根本无法进入其内。咦，那是什么？有人过去了！”
　　就在中年人惊疑之时，忽然一片火云从天边另一个方向滚滚而来，遁速奇快无比，似乎也是发现了空中的异样，想先到露出的宫殿前探个究竟。
　　双目灰白的中年人见那火云声势，脸色微微一变，原本同样想遁过去的心思，顿时一转下改变了念头。只是瞳孔深处反而泛起一丝寒意来。
　　眼看那火云声势惊人的就要到了宫殿之前时，那座半隐在白光中的巨殿一角突然五色光芒一闪，一道奇粗无比青鞯墓庵喷射而出，直接洞彻大海之上。
　　海面上顿时多出了一个深不可测的黑乎乎大洞出来，光柱所到之处海水竟然自行劈开退让，形成了一个不小的漩涡出来。
　　但更加不可思议的一幕出现了！
　　在这青色光柱的中间部位，一个直径数丈的白色法阵，丝毫征兆没有的浮现其内，接着此法阵上光华一闪，一男一女和一只青色巨鼎就凭空现形而出，只是两人都站在原地一动不动，似乎还一时被困在光柱中无法动弹的样子。
　　而这时那火云已经扑到了跟前，见到此幕一顿，似乎有些不知所措出来。
　　但就在这时，白色光团中传来一声惊天动地的巨响，那巨大宫殿随之一晃，空间波动马上爆发而出，然后白光刺目之下，巨殿就诡异的在虚空中消失不见了。
　　青色光柱也狂闪几下后，同样的溃散消失，偌大空中竟只剩下一男一女及那只巨鼎悬浮在那里。
　　那片火云中人似乎觉察到了一些不妙，轰鸣声一起，忽然向来路激射退走。
　　但这时那名女子秀眉一挑，长袖一抖，上百口晶莹剑光从袖口中狂涌而出，转眼间大半个空中全是阴森的寒光，直奔火云席卷而去。
　　剑光遁速奇快无比，急闪几下就轻易追到了火云，然后不由分说的对准火云就一阵狂扎。
　　那火云中传出一声惊怒的大吼后，随即火云翻滚，里面还隐隐有寒光闪动，似乎里面修士祭出了什么宝物。
　　但两者方一接触，火云就如同碰到了克星一般，在白骶Ч庵欣Ｉ⑾融，那几件祭出的宝物更是丝毫威力未现下，就被这些剑光一斩两截，从空中纷纷坠落而下。
　　火云中修士大惧，再想施法而逃，却根本没有机会了。
　　百剑齐落下，一声惨叫声传出，此人就被乱剑分尸，连元神都未能跑掉。
　　随之大股血污凭空洒下，这名等阶不低的修士，就这般一个照面的被彻底灭杀了。
　　这一幕，不但青衫老者等结丹修士看得面色苍白，满脸惊慌，就是那一直冷静异常的中年人，也脸上现出一丝恐惧之色。
　　“师叔，那火云中是否是混老魔门下哪名弟子？否则，怎会……”大汉嘴唇微动几下，勉强一笑的想说些什么。
　　“什么门下弟子，就是混老魔本人！否则，那焚火大法怎会有这般声势？”深吸了一口气，中年人头也不回一下的干巴巴道。
　　虽然心中早有怀疑，中年人这话一出口，还是让三名结丹修士都倒吸了一口凉气。
　　“混老魔可和师叔一样都是元婴级修士，怎么可能就这般被灭杀了？好像连元婴都没有来得及遁出？”妖娆女子骇然说道。
　　青衫老者和大汉自然也是同样的难以相信的表情。
　　中年人却一语不发，只是眼也不眨的注视着远处情形。
　　这时，空中的一对男女似乎说了几句什么话，随即那名女子仿佛冷笑一声，蓦然将空中飞剑一收，就化为一道十余丈长晶虹，一闪即逝的消失在天际边上。
　　而那名男子摇了摇头，朝港口方向望了一眼，就化为一道不起眼的青虹飞射而来，遁速倒并不怎么快，一副从容的模样。
　　但远处男子这个举动，却让阁楼中的甘姓中年人面色一变，口中一声急促的吩咐：“你们三个在这里待着，不要轻举妄动，我去去就回！”
　　随着此声话落，中年人化为一道蓝光直接飞出了阁楼，在低空稍一盘旋后，就直接迎向了冲岛屿而来的那道青虹。
　　这一下，阁楼中众人反倒顿时面面相觑起来了！
　　他们可是亲眼看到和他师叔一般等阶的修士，如同蚂蚁一般地被那名女子随手灭杀，这位男子既然是对方同伴，想必修为绝不会差到哪里去吧？
　　他们自然提心吊胆起来了。
　　不仅他们，其实迎向青虹的甘姓中年人，更是心中同样的忐忑不安。
　　不过，在远远见到那名女子的出手后，他几乎想也不想的马上就肯定了，那名女子十有八九是和天星双圣、六道极圣这种等阶的元婴后期一般可怕的存在。若是对方存心对他们出手，他就是想逃也绝无法逃出对方的追杀。
　　毕竟他只是一名区区的初期修士，和对方神通实在相差太远了。
　　如此一来，他倒不如小心一些的主动过来，省得做出什么妄动，反而触动对方的杀机。
　　在这般情形下，这位元婴初期修士才硬着头皮的迎了过来。
　　两道遁光相对迎向，几乎片刻功夫就到了一起。
　　对面的青虹光华一敛，那名男子的身形重新显现出来。
　　甘姓中年人同样在十余丈外停下遁光，然后凝神望去。
　　这才发现对面其实是一名身穿青袍的青年，相貌普通，皮肤微黑，正似笑非笑的望向他。
　　神念一扫，中年人瞳孔微缩一下，神色一正，双手一抱拳道：“本人甘霖，黄沙门长老。敢问道友尊姓大名，可有甘某效劳的地方？”
　　他虽然平辈相称呼，口气却异常的恭谨。
　　对面的青年听到此话，也打量了中年人两眼，笑了一笑：“在下姓韩，黄沙门好像以前听说过一些的，可惜时间有些长，记得不太清楚了。前边就是贵门掌控的吗？”
　　“敝门只是乱星海的小门小派，道友没有听说过自然不足为奇。韩兄若是不嫌弃的话，可否到敝门小坐一下？”中年人一听对方口气和善，心中顿时一松，但口中却仍丝毫不敢怠慢的说道。
　　因为刚才的略一探查表明，这位竟真是一名货真价实的后期大修士，这让他怎不小心翼翼的对待？
　　这位青年自然就是在虚天殿苦修了八十余年，最终得以脱困的韩立。
　　说起来当他在那口灵眼之泉的帮助下，花费了一甲子时间将修为修炼至了元婴中期巅峰境界后，又花费了二十年来巩固此境界达到了突破此瓶颈的条件，然后心存侥幸的随便尝试了一下突破后期的瓶颈。
　　结果让他无语的事情发生了！
　　他竟然几乎丝毫阻碍都没有，就水到渠成般的轻易突破瓶颈，进入到了元婴后期境界。
　　这让他都已经成为了一名后期大修士后，自己却还有一种难以置信的感觉。
　　要知道，他当初为了突破中期境界，可是费了九牛二虎之力，准备了各种灵丹妙药加以辅助，才得以成功的。
　　而这次后期的尝试，他只是准备了一些普通丹药相助，根本没有抱多大希望的，却如同呼吸般的一举成功。
　　他自然如同做梦一般的大感诡异。
　　他翻来覆去的想了数遍，还是没摸到什么头绪来。
　　这既可能是原先修炼的大衍诀和服用那一枚化婴丹起了作用，或者是先前服用补天丹所化五色珠改善了其灵根资质，还可能是修炼的青元剑诀原本在进阶后期时就容易得多，或者因为他修为远比同阶修士深厚……这些条件都有可能，也可能是数种或者所有条件一齐发挥的效用。
　　韩立最终还是放弃了追寻其中的原因，毕竟每一名能进阶元婴后期的大修士，能成功的条件都无法复制，否则人界的大修士就不会变得如此稀少了。
　　一旦修炼有成，韩立自然不客气的将八灵尺和虚天鼎重新祭炼了一番，将通宝诀第二层轻易的炼成，然后就去找那只也在一直闭关修炼的银衫女子。
　　结果这只十级冰凤，一见也成了后期修士的韩立，自然惊得半天合不拢樱口。
　　但如此一来，此妖倒也彻底熄了对付韩立的想法，在她提供的秘术下，二人外加五魔和人形傀儡合力还真的驱动起了那个控制法阵，强行将虚天殿从这虚空中暂时移出，降临到了乱星海。
　　然后二人再用那控制法阵，将自己和虚天鼎同时传送了出来。
　　至于那名火云中的魔道修士，也算其倒霉，那只冰凤无缘无故在虚天殿被困了近百年，再受韩立如此轻易进阶后期的刺激，自然一口郁闷之气直接发泄到了此人身上，接着就直接离开了韩立，去自行寻找返回大晋的方法了。
　　韩立虽然修为大进，仍没有多大把握对付此女，也就任此妖离去了。
　　当然关于那个可以返回天南的上古传送阵，他自然也不会透漏给这只冰凤分毫的。
