　　第十卷 魔界之战 第一千七百五十章 入城
　　韩立将目光一收后，单足轻轻一踩，飞车立刻向下方徐徐落去。
　　以青色飞车的巨大，下方的一干青冥卫自然早就发现了他们踪影，当即一道道神念立刻扫了过来。
　　韩立袖子一拂，青光一闪，飞车骤然间消失不见了。
　　五人当即身形一动，纷纷在传送法阵附近落下。
　　“咦，队长！”一声惊呼，突然从一名青冥卫口中传出。
　　韩立一听这话微微一怔，目光一扫后，在这些青冥卫中间发现了一名碧眼大汉，容貌竟异常的熟悉，大汉赫然是当年他在天渊城带领的十名黑卫中的一员-“卓冲”。
　　此刻的他已经从元婴后期进阶到了化神初期，并一脸吃惊的望着韩立。
　　“原来是卓道友！恭喜道友也成为青冥卫。”韩立脸上笑容浮现，并缓缓的说道。
　　“真是队长！咦，队长现在莫非进阶到了炼虚境界！”卓冲一见真是韩立，先是一喜，随后又一惊的问道。
　　他神念一扫而过，竟无法看出韩立的修为深浅，自然想当然的如此认为。
　　“这些年在外面流浪了一阵，的确进入了炼虚境界。倒是没想到，还未进城就先遇到了卓道友。当年队中的其他道友，现在都还好吗？”韩立微笑的问道。
　　“怎么说呢。当年队长离开后不久，异族就来攻打天渊城了。他们中小半都陨落在了此战中，剩下的几人有人选择离开了天渊城，现在还留在天渊城的只有我和许仙子二人了。”卓冲如此的说道。
　　“许仙子还在城中？”韩立一听此话，目中异色一闪。
　　此女可是冰魄仙子的后人，正是他完成天云族的翁姓青年交代之事的线索，自然大为关心起来。
　　“许仙子同样进阶到了化神境界，并且还进阶到了中期，现在带领着一队黑卫。对了，许仙子可是多次提到了队长。总说当年要不是有队长的指点之恩，也不会有她现在的境界。”卓冲笑嘻嘻了起来，似乎他认为韩立和此女有些什么不为人知的关系一般。
　　“呵呵，我当年也只是随手而为而已，哪谈得上什么指点。许仙子能有现在成就，自然是她本人资质过人了。”韩立摇了摇头，淡淡的说道。
　　卓冲笑了一笑，并未接口什么。
　　而儒生四人一见韩立竟认得卓冲这名青冥卫，心中的最后一丝担心也为之一松了。
　　看来这位先前所说出身天渊城的言语，竟句句属实。他们倒也不用担心对方是异族幻化而成，想接近他们混入天渊城了，此种事情在以前可是屡见不鲜的。
　　儒生也认得卓冲，眼珠微微一转下，冲卓冲一抱拳的说道：“原来韩前辈和卓兄认识，这真是太好了。我等也是蒙韩前辈出手相救，此次才得以回到此地的。”
　　“怎么，四位道友遇到了危险。”卓冲有些意外了。
　　“何止是危险，我们四人差点命丧一头炼虚级石元龟之口了。”儒生苦笑的说道。
　　“呵呵，我们队长当年就能以化神级修为击杀炼虚级异族，现在击杀一头区区的石元龟更不成问题的。”卓冲嘿嘿一笑的说道。
　　听卓冲这般一说，儒生几人连连点头的表示赞同。
　　“以后有机会再和卓道友聊吧。我还有些要事要办，就先进城去了。”韩立却似笑非笑的说道。
　　“是卓某疏忽了。队长肯定是从极远地方来到此地的，一定大为疲倦了。”卓冲这才有些恍然，急忙将身形一侧，让出了后面的传送法阵。
　　韩立冲卓冲略一点头后，就没有客气的进入了其中。光芒一闪下，人就蓦然传送不见了。
　　儒生几人自然也跟了过去，同样在法阵嗡鸣中不见了踪影。
　　卓冲望着空空如也的法阵，则一脸的惘怅之色。
　　“卓兄，你真认得这位韩前辈？”
　　“他真是你当年的队长？能以化神修为就能击杀炼虚级存在？”
　　“我们怎么无法看穿他的修为境界！难道修炼了什么特殊神通？”
　　刚才在一旁一直默不作声的其他青冥卫，在此时忍不住的纷纷开口了。
　　“当然不假。这位韩队长当年名头在青冥卫中可是绝对不小的，一身神通甚至连普通天卫也不一定是对手的。当年卓某在其手下也是受益匪浅，否则不一定能进阶化神成功的。如此长时间没见，他果然也进阶到炼虚境界，现在神通自然更是深不可测了。你们无法看穿他法力修为，倒是毫不奇怪。”卓冲回道，同时心中却不禁暗自猜想韩立这些年来的行踪。
　　但是他自然万万不会料到，韩立在天渊城消失如此多年的原因，竟是一直在外面流浪至今，甚至还到了其他大陆一趟。
　　同一时间，韩立在灵光闪动中出现在一座看似普通的殿堂中，并缓缓走出了传送法阵，向四周打量了几眼。
　　儒生几人在片刻后，也同样传送了出来。
　　“已经到了天渊城，我和几位道友也该分手了。”韩立转身冲四人说道。
　　“多谢前辈对我四人的大恩，我等现在暂时居住在春眠阁中，前辈若是有何差遣的话，绝不会推辞的。”儒生深施一礼，诚恳异常的说道。
　　若没有韩立，这一次肯定难以死里逃生，此话倒是真的出自肺腑之心。
　　“春眠阁！我知道了。以后说不定还真有麻烦几位道友的地方。”韩立深望了儒生一眼，点了点头，随后大袖一甩下，自顾自的向殿门处走去了。
　　儒生微微一怔后，和其余三人同样做出恭送之态。
　　走出了殿堂，外面赫然是一座方圆百丈的巨厅，一些人正从巨厅四周的其他几处殿堂中进进出出，但是人数并不太多的样子。
　　不过在巨厅出口处，却仍有两排青冥卫手持一块块“异灵盘”，仔细检查每一位进出的修士。
　　而在这些青冥卫身后，还有一名一身金色甲衣的天卫，双手抱臂的冷冷注视着巨厅中的每一人。
　　“炼虚中期！”韩立一眼就看出了那名天卫的修为，略一思量下，就毫不迟疑的走了过去。
　　城外法阵的那些青冥卫只是负责看守传送法阵不被异族和一些兽类破坏掉，此地守卫才是真正负责验证进出之人的身份。
　　天渊城原本对进入蛮荒世界的所有人都会发放临时性的通行令牌，韩立如此多年未返回天渊城，自然没有此物，倒有些麻烦的。
　　巨厅中原本就没有几人，炼虚级存在更是只有韩立一人而已，那名天卫目光立刻一闪的望了过来。
　　韩立面上丝毫异色没有，但是原本用秘术收敛的气息却不再有任何掩饰的放了出来。
　　那名面容枯瘦的天卫顿时面色一变，目中露出了吃惊之色。
　　“在下玉灵子，道友修为惊人，敢问尊姓大名，出身何处？”这名天卫一等韩立走到近前处，竟身形一晃，鬼魅般的出现在其他青冥卫前方，客气的冲韩立双手一抱拳的问道。
　　“在下韩立！至于出身，嘿嘿，三百多年前，在下还是天渊卫中的一员呢！”韩立嘴角一动的说道。
　　“天渊卫！道友莫非是说笑了。杨某在此城担任天卫数百年之久了，所有天卫没有一个不认识的，什么时候见过阁下。”这名天卫先是一呆，随即面色一沉下来。
　　韩立听到这话，只是嘿嘿一笑，突然手一扬，一团青光飞了过去。
　　枯瘦天卫瞳孔一缩，单手虚空一抓下，就一把将青色光团摄到了手中，赫然是一块青幽幽玉佩。
　　玉佩一面铭印着一些银蝌文，另一面则刻着“丙五十六”等几个淡金色文字，正是韩立当年的青冥卫令牌！
　　“青冥卫？”这名天卫有些难以置信了。
　　“不错。道友觉得有何不妥吗？”韩立淡淡的说道。
　　“不妥倒是没有。不过在下需要先验证一下令牌才可。”杨姓天卫干笑一声，谨慎的回道。
　　“没关系，道友尽请自便。”韩立从容的回道。
　　枯瘦天卫点点头，两手一搓下，玉佩立刻闪动起淡淡青光了。
　　“不错，的确是青冥卫的令牌不假。不过道友的青冥卫编号早就在一百多年前已经取消了，道友已是自由之身了。”枯瘦天卫手中灵光一敛下，面上全是奇怪之色的说道。
　　“在下当年完成了一件九死一生的任务，任务完成之时，就算是自由之身了。”韩立并不觉得奇怪，平静的回道。
　　“九死一生的任务，三百年前？”枯瘦天卫双目一亮，似乎一下想起了什么，有些吃惊起来。
　　“看来道友也记得当年的事情！”韩立嘿嘿一笑起来。
　　“原来道友是当年执行那些任务中的一员，真是失敬了。道友没有问题，可以离开了。不过这块青冥卫的令牌，我却要收回的。”这名杨姓天卫面现几分敬意，双手一抱拳的说道。
　　“这个自然是应该的。在下也是因为多年未回城，并没有其他证明身份之物，才只能拿出此物的。”韩立轻描淡写的说道。
　　枯瘦天卫点点头，单手一挥下，那几名青冥卫立刻让开了通道。
　　韩立不客气的遁光一起，化为一道青虹的飞出了巨厅。
　　第十卷 魔界之战 第一千七百五十一章 驱逐
　　巨厅身外某座石塔高层，青虹几个闪动后就不见了踪影。
　　“异灵盘有什么反应吗？”枯瘦老者一见韩立遁光远去了，脸色蓦然一沉的问道。
　　“启禀大人，没有。这位韩前辈的确是纯粹的人族！”一名青冥卫应声的回道。
　　“没有通行令牌，作废的青冥卫令牌也未被收回，如此多年，这人难道一直滞留在蛮荒中。看来肯定得到了不小的机缘，否则三百年时间绝无法从化神进入到炼虚后期境界的。不过既然是人族，想来没有问题的，我又何必多事什么。”枯瘦天卫目光闪动了一会儿后，最终还是摇摇头。
　　这种数百年间一下接连进阶的事情，虽然罕见之极，但蛮荒区域各种机缘不计其数，也并非没有发生过的。若对方以前并未加入过天渊卫，他还可能试着，看看能否拉拢进天卫中。现在对方已经脱离过一次天渊城，他自然不会再自找没趣了。
　　故而这枯瘦天卫很快就将此事抛置了脑后，目光一转下，望向了从同一处殿堂中走出来的儒生四人。
　　……
　　韩立在遁光中向下方打量个不停，三百多年过去了，天渊城中的一切建筑几乎未有丝毫改变。
　　城中仍然有众多黑白甲士在低空处巡视着，另有许多外地的修士也在一些建筑中匆忙进出着，整座城池一副兴旺异常的样子，丝毫看不出先前异族攻击所留的痕迹。
　　不过如此一来，韩立倒不用费心什么了，遁光直奔天渊城坊市而去。
　　他这一次根本没有打算在天渊城多滞留什么的，经过百余年的法力巩固，外加多次出生入死的心境磨炼，他已经完全具备了冲击合体期瓶颈的条件。再养精蓄锐一段时间，就可开始冲击瓶颈了。
　　以他身具的多种大神通，即使只是进阶合体初期境界，也应该足以和合体后期相抗衡的，几乎可以纵横人妖两族了。
　　故他下面要做的事情，只是要在天渊城区域附近选一处隐秘之地，准备闭关一段时间，开始冲击瓶颈而已。在此之前，其他一切事情都要暂时抛置脑后，暂时不加理会的。
　　不过经过百余年的消耗，他必须在天渊城补充一大批辅助材料的。
　　这些年中虽然也能在异族中补充一些，但是因为去的都是异族的边缘地区，自然无法真正补充多少。
　　要不是他当初离开雷鸣大陆时，早就提前准备了不少东西，恐怕早在半路上，一些参悟和研究就不得不停下了。
　　而以天渊城的规模，应该都能配齐才对。而有了这些材料，他就可炼制一些法器和丹药，用来在突破瓶颈时辅助一二。
　　天渊城的坊市韩立当年不知道去了多少趟，故而半个时辰后，他就在被巨大光幕一分为二的半边建筑群中的街道上落了下来。
　　在光幕的另一边，是驻守天渊城的妖族交易之地。
　　而在光幕中间处的一座殿堂，则可以人妖两族加以交换珍稀物品的唯一场所。
　　韩立目光在远处的巨大殿堂上扫了一眼，神色为之一动，一个妖族女子的模糊身影在脑中一闪即逝。
　　当年他在这座殿堂中，曾经和这位不知名的妖族女子做过多次交易，用以换取妖族手中的珍稀灵药种子。
　　要不是有此途径，他当年自己收集的话，还不知要花费多少功夫的。
　　不过此女似乎有些来历，当年竟能提前就知道异族要大举进攻天渊城之事，故而早一步的离开了天渊城。
　　韩立将目光一收，往左右望了一眼后，就神情自若的进入到了附近一家较大的材料店中。
　　“小店中专门出售各种炼器炼丹材料，应有尽有。前辈想要些什么，尽管吩咐就是了。”
　　店铺中竟有伙计五六人之多，一名清秀的少年立刻面带笑容的走了过来。
　　“你下去，这位前辈由我亲自招待。”韩立还未得及说什么，那名原本端坐在一把竹椅上的掌柜，在发现手中一物光芒狂闪几下后，蓦然一惊的从椅上一跳而起，并大声的说道。
　　随后这名金丹期老者模样的掌柜，竟一溜小跑的来到了韩立面前，满脸恭敬之色的说道：“不知前辈大驾光临，晚辈没有出去远迎，还望前辈恕罪。”
　　韩立闻言心中有些诧异，虽然进城之后他并未再用秘术故意遮蔽自己的修为境界，但也绝不是一名金丹期存在能直接看出他修为的。
　　但当目光在老者手中的一个法盘状法器扫了一眼后，韩立却有些恍然，并点点头说道：“原来你有灵压盘此法器，怪不得能知道我修为一二。好了，废话就不要说了。我需要一大批材料，你给我凑齐吧。”
　　韩立单手一翻转后，手心中蓦然多出了一块白色玉简，抛向了老者。
　　老者双手接过玉简，口中连声称是，但是神念往玉简中一扫后，脸上现出又喜又惊的表情来。
　　“前辈竟需要如此多材料，小店自问可以拿出大半部分的，但其他材料就需要向其他店铺借调一二的。前辈能否稍候一二。”
　　“可以，我给你一刻钟的时间。”韩立淡淡的吩咐道。
　　老者闻言大喜，急忙亲自请韩立到一边的椅子上坐下，然后让一名伙计奉上灵茶，再吩咐其他几人立刻去库中取材料。
　　而他随后离开了店门，向附近相熟的店铺，给韩立凑齐其他材料去了。
　　见自家掌柜这般举动，那些伙计才知道韩立这位“前辈”肯定是了不得的存在，均都不禁用敬畏的目光望了过来。
　　韩立则随意的品了一口手中的灵茶，就平静的闭目不语了。
　　结果不过一盏茶的功夫后，老者就一脸兴冲冲之色的返回了，手中赫然多出了一个储物镯出来。
　　而这时店铺中其他伙计，也拿出了一大堆大小不一的盒子瓶子类的东西。
　　这些材料对如今的韩立来说，也许只是一些普通的辅助材料而已，但对此店铺来说，仍然珍稀异常的。
　　神念往储物镯和这些盒子瓶子上扫了几遍，韩立就淡淡的问了一下价钱。
　　老者满脸赔笑的说出了一个对普通修仙者来说，绝对是天文数字的价格。
　　韩立却眼皮都未眨一下，单手往手腕一拂，顿时一个不大的皮袋抛了过去。
　　老者接过皮袋，神念一扫下，竟比他要的还多出一点，当即大喜的连声称谢。
　　韩立不动声色的将所有东西一收下，就向门外飘然而去。遁光一起，韩立直接离开了坊市，直奔天渊城另一面飞遁而去。
　　数个时辰后，他就大模大样的离开了天渊城，化为青虹向一望无际的连绵山脉破空而走。
　　半个月后，韩立就离开了天渊城所辖的地域，但仍丝毫停下之意没有，继续向远处飞驰而走。
　　二个月后，青虹终于在一座葱葱绿绿的山峰上落了下来。
　　遁光一敛，韩立身影出现在峰上一座巨石上，四下打量一下后，双目一闭，将强大神念一放而出，片刻后就满意的点下头。
　　此地拥有一条不错的灵脉，虽然不大，但是方圆数百里内灵气盎然，正好适合他用了。
　　不过如此灵脉自然不可能是无主之物，刚才神念一扫后，就发现附近大大小小的修士洞府，竟有十几座之多。这些洞府多则十几人聚集一处，少则一人独占某山峰。
　　不过修为最高的也不过是两名元婴期的存在而已，其余之人大都只是结丹和筑基期存在。想想这也很正常，修为稍微高些之人，哪会在这种偏僻地方开辟洞府。
　　化神以上存在，可是动不动独占数万里之遥的。这里灵气纵然不错，却容不下太高阶的存在。
　　不过韩立根本没有打算在此长住修炼，自然不会在乎此事的。
　　他当即单手一掐诀，身上金光一闪下，嘴唇微动了几下，却没有丝毫声音发出，仿佛在传音什么。
　　离韩立所在约百里处另一座山峰的山腹中，一名白发苍苍的皂袍老者在一座被禁制重重的密室中，面对一个丈许高的鼎炉，单手掐诀，神情紧张异常。
　　在鼎炉下方，一股股蓝色火焰围着鼎炉盘旋飞舞，同时一股股浓郁的药香从中弥漫而出。
　　忽然一股强大到不可思议的神念之力，无视密室外的重重禁制，魔神一般的降临到了密室之中。
　　皂袍老者连一丝抵挡的机会都没有，砰的一声，就被这股神念携带的巨力，一下压倒在了地上，身体连手指都无法动弹分毫了。
　　“啊”老者一下失声出口，自然心中大骇。
　　但未等他再有何反应时，一个冷冷的男子声音蓦然在密室上空回荡起来：“本座有事，需要借用此地一用，不希望有任何人打扰。所有听到传音之人，都给我马上搬离此地。一日之内，还有人敢留在附近，那就永远留下吧。”
　　短短几句话语方一结束，那股强大神念就一下溃散不见了。皂袍老者只觉身上一轻，立刻恢复了行动。
　　当他颤巍巍的重新站立而起后，目中全是惊惶之色了。
　　老者思量片刻后，忽然一跺足，竟身形一动的瞬间冲出了密室，对原本重视异常的鼎炉竟看也不看一眼了。
　　一个时辰后，一道白光从此山峰中腾空飞起，一个盘旋后就向天边破空飞去了。
　　同样的一幕，在方圆数百里内的各处同时上演着。一道道遁光纷纷从各处飞出，仓惶异常的离开了此处的灵脉之地。
　　大半日后，这片山脉就再无任何一名人族修士了，只留下了一座座空荡荡的无人洞府。
　　第十卷 魔界之战 第一千七百五十二章 炼神一层
　　韩立神念将方圆数百里一扫而过，确定的确再无任何一名修士隐匿不走后，就遁光一起的向山腰处激射而去。
　　青光一敛，韩立出现在了一面青色石壁前。
　　他目中蓝芒微闪的打量石壁两眼后，手腕上储物镯一抖，数团青光一飞而出，一闪下，化为数具高大的猿形傀儡。
　　不用韩立吩咐什么，这些傀儡手臂一抬，十指立刻喷出了尺许长的青芒，纷纷扑向的石壁。
　　青光闪动下，坚硬石壁豆腐般的纷纷一划而落，转眼间，一个高约十丈的巨大门户，就呈现而出。
　　几只傀儡身形一动，先手没入了门内。
　　这时，韩立却不再理会这些傀儡，反而袖中一动下，一团金光从中激射而出，一个盘旋后，一只尺许长小兽出现在了眼前地面上。
　　小兽一身金灿灿耸毛，猛一看，酷似一头幼豹。
　　正是那只豹麟兽！
　　此兽体表金光一闪，体形迅速狂涨，转眼间就化为了丈许般巨大，獠牙外露，身上浮现出一道道黑幽幽的诡异花纹，头上也无端生出了一对数寸长的银色短角。
　　它一下散发出一股说不出的可怖气息。
　　“在附近巡视一下，不要让任何人接近山峰。”韩立一声吩咐。
　　巨大豹麟兽一声吼叫，四足骤然一股黑气生出，就一闪的没入地下，不见了踪影。
　　韩立则在原地盘膝坐下，静等眼前的洞府开辟完成。
　　豹麟兽现在变成这般模样，也有些出乎他预料的。
　　追究其缘由，却是此兽在广寒界中服下的那一枚王级暗兽内丹所致。
　　当初此兽下此丹后，竟一口气沉睡了十余年才苏醒的。
　　而一醒来的此兽，立刻修为大进，竟轻松进阶到了炼虚境界，外貌也变成了眼下的狰狞样子。
　　韩立自然对此啧啧称奇了一番。
　　不过此兽本身就具有麒麟真灵的一丝血脉，再加上又服用了那王级暗兽的妖丹，成年之下有这番惊人变化，似乎也不是不可接受的。
　　而豹麟兽的潜力，仿佛还未就此挖尽。
　　在随后的数十年中，此兽在韩立用大量灵丹培育下，在数年前竟又进阶一次，进入到了炼虚中期境界，多出了数种厉害异常的神通出来。
　　据韩立估计，一般的炼虚后期修士已经不是此兽的对手了。
　　而豹麟兽的样子，才不过刚刚开始进入成年的样子。
　　这让他对此兽以后的成长，不由的大为期待起来。
　　而现在将此兽放出，他自是放心的很。
　　只要不是合体期圣阶修士，都不可能接近此山峰的。
　　心中思量着，韩立缓缓闭上了双目。
　　数个时辰后，几具巨猿傀儡终于将洞府开辟完成，一连串的从门户走了出来。
　　韩立双目一睁，袖子一甩，这几具傀儡化为几团青光的没入其袖口中。
　　接着再一下站起身来，单手一番转下，一叠阵旗蓦然浮现手中。
　　手一扬，数十道颜色各异灵芒向四周激射而去，一闪即逝的在虚空中不见了踪影。
　　无数股白魑砥凭空浮现，又一下弥漫而开。
　　片刻工夫，整座山峰连同附近百余里内的一切全都化为了茫茫雾海，再也无法看清什么了。
　　韩立见此情形，单手一掐诀，虚空一抓，白光一闪，手中蓦然多出了一块巴掌大的圆形法盘来。
　　“禁”
　　韩立一根手指往法盘上一点，口中一声低喝。
　　顿时雾气中浮现出成千上百个斗大的银色符文，但是滴溜溜一转下，又一闪的不见了。
　　韩立这才将法盘一收，向石壁上入口走去。
　　他身形方一没入其中，袖子一抖，一面青色石门从顶部一落而下，将门户彻底封死了。
　　石门表面灵光狂闪下，就和附近石壁融为了一体，即使在近在咫尺地方也无法看出什么异样来。
　　因为洞府原本就是韩立操纵傀儡开辟出来的，自然对整座洞府了如指掌。
　　他二话不说的先去药园，将一些灵药种下。
　　接着又在洞府内再布置好几层小型禁制后，就直奔密室而去了。
　　但他在几个拐弯，一眼就看见密室石门时，忽然一手往腰间一拍。
　　一道淡淡白影一飞而出后，面前一下现出了一名貌美的白衣女子，英姿飒飒，浑身散发着淡淡的寒气。
　　正是通灵傀儡“娃娃”。
　　此时的“娃娃”和以前也有些不同了，非但眉宇间多出了一颗拇指大小的蓝色圆珠，近半直接镶嵌其中，并且眼珠微转下，目光比以前略灵活了几分。
　　这自然是这颗“璃水珠”带来的效果。
　　经过异宝近百年的滋润，“娃娃”的傀儡身躯变得奇寒无比，竟仿佛真向璃水之身一点点改变。
　　虽然此改变并不太明显，近百年时间才能看出一点点，但也让韩立大为满意了。
　　更何况“娃娃”的灵性，竟然也在改变中略有一丝增加的样子。
　　这自然又是另一个意外收获了。
　　眼下韩立神念一动，给此女下了一些简单的命令后，就一闪的进入了密室中。
　　手一扬，一个淡黄色蒲团一飞而出。
　　他盘膝坐在蒲团上，双目一闭后，就一动不动起来，只能偶尔看到其面上有一层晶莹青光流转不定的样子。
　　韩立这一入定就是三日三夜，在此期间未曾睁开双目一下。
　　而他身处的这一小型山脉外面，则着实骚动了起来。
　　如此多修士，被他强行驱逐而走，有的自然干脆远走高飞，有的则投奔了附近山脉的至交好友。
　　相邻地域的其他修士自然一下知道此事，都知道附近一下多出了一名了不得的高阶修士，神通深不可测，单凭神念之力就可以轻易禁制元婴级存在，似乎是一名炼虚级的高阶修士。
　　如此一来，这些修士自然提心吊胆了好一阵，生怕这位“前辈”也找上门来。
　　不久后，他们得知了韩立所在地域被白色雾气彻底封锁的消息后，这才心中为之一松。
　　知道这位高阶存在并没有再抢占其他区域的意思，似乎真的只需要那么点地方就够了。
　　他们纵然心中还是有些忐忑，但总算不用也搬离现在的洞府了。
　　而第四日的早上，韩立身躯微微一动，面上的青光一凝下，蓦然睁开了双目。
　　只间两团刺目蓝芒一闪下，又马上一敛的消失了。
　　韩立则长吐了一口气。
　　经过这三天的休息，他总算让精神和法力都变得充沛无比了，先前因为长时间赶路积累的疲惫之意，也都尽数去掉了。
　　如今总算可以办正事了。
　　他面上略一沉吟后，单手一翻转，手中蓦然多出了一块精致的玉简。
　　此玉简甚为奇特，不但散发着淡淡的金光，还有灵性一般的在手心中涨缩不定，仿佛一个拿持不稳，就一挣飞走的样子。
　　韩立毫不在意的五指一捏，就把玉简往额头上一贴而去，并再次闭上双目。
　　时间一点点的过去，不知过去了多久后，韩立一声轻叹后，将玉简挪开了。
　　然后一睁眼睛，满面的思量之色！
　　这玉简中自然正是那满是金篆文的“炼神术”。
　　此神术共分三层，哪怕仅仅是第一层修炼成功，都可让神念一下增幅两倍以上的。
　　如此难以置信的增幅，外加上韩立本身远超同阶存在的强大神念，若是能修炼成功，突破合体瓶颈时的困阻，几乎可以立刻减轻小半去。比任何的灵丹妙药，都强上数倍的。
　　故而韩立当初一得到此经文，立刻开始参悟起来。当从传送雷鸣大陆之后，则毫不犹豫的开始修炼起此功法来。
　　上百年的返回旅途中，除了一些其他秘术的研究外，倒是把大半心思都放在此功法上了。
　　炼神术第一层，说难不难，说易不易。
　　之所以如此说，自然是符合修炼条件的人，在灵界根本寥寥无几。不符合条件者，则根本没有修炼成功此神术的可能，就算勉强去修炼，也会最终被强大反噬之力弄的爆体而亡。
　　以韩立的神念之力和肉身强横修炼第一层，却是足够了。
　　故而经过上百年的修炼后，韩立已经将炼神术第一层彻底参悟，并修炼到了仅差最后一步的程度了。
　　因为此功法是金篆文书写而成的仙界秘术，按照经文上所说每修炼一层大成时，都会产生声势不小的天象出来。
　　故而走出最后一步的时候，最好找一处隐秘之地，并且附近没有什么强大存在最好了。
　　韩立虽然数年前就已将炼神术第一层即将修炼完成，但是当时身处蛮荒之地，万一真招引什么强大古兽来，他可有性命之忧的。
　　如今身处人族之中，又在如此偏僻之地，自然可以将第一层炼神术修炼大成了。
　　至于他刚才的叹息，却是因为第二层炼神术的玄奥程度远超第一层，想参悟透彻大为的困难，没有数百年时间的专心研究，是想也别想的事情了。
　　更别说修炼第二层炼神术，需要条件之苛刻了。
　　单手一晃，手指间的玉简忽然一闪的消失不见了。
　　他接着取出数个大小不一的玉瓶，各倒出一些丹药分别服下，再袖子一抖，飞出九个银光闪闪的圆盘，围着其身躯略一盘旋后，就静静的悬浮在四周不动了。
　　韩立神色肃然，两手各掐一个古常法诀，身上蓦然金光大放。
　　一个三头六臂的金色虚影，在其背后一闪的浮现而出。
　　第十卷 魔界之战 第一千七百五十三章 谷家
　　梵圣法相并未凝结金身出来，但是六条手臂各自掐诀，两颗面孔清晰，头颅嘴唇微动，在默默念动什么。
　　片刻功夫后，阵阵的梵音之声，在密室中回荡而起。同时韩立面上金光流转，体表肌肤一阵蠕动下，一块块金色鳞片浮现而出，明显是梵圣真魔功运转到了极致的表现。
　　悬浮四周的九个银色圆盘在微微颤抖之下，也开始刺目耀眼，并传出了嗡鸣之声。
　　此声和密室中回荡的梵音交相呼应，竟天衣无缝般的融为一体，没有丝毫相冲刺耳之处，犹如原本就同出一源一般。
　　“噗”“噗”两声，韩立和梵圣法相背后，蓦然各有一圈金色光晕浮现而出。法相背后光晕明显比下方的大上一圈，但是论凝厚程度，却又大大不如下方光晕。
　　韩立口中一声低哼，手中法诀一变。
　　两个金色光晕滴溜溜一转下，无数金色符文从光晕中心处狂涌而出，每一个都金光灿灿、耀眼异常。
　　凝神细望一下，就可发现这些符文竟全是金篆文。仿佛受到了金篆文的召唤，九个银色圆盘也异变突现。
　　在嗡鸣声中，一个个拳头大的银色符文从圆盘中飞快飘出，并金色光晕中激射而去，这些银色符文则分明是银蝌文。
　　转眼间，金银两色灵文同时出现在光晕中，并且越来越多，片刻后就遍布光晕各处。但仍有大量符文不停冒出，疯狂的涌入其中。
　　韩立身形一动不动，但原本毫无表情的脸孔露出了吃力之色，并且随着光晕中符文的增加，一点点的明显起来。
　　一小会儿功夫后，韩立双目一下圆睁如铃，同时一声晴天霹雳般的大喝。顿时九个银色圆盘同时一声尖鸣的爆裂而开，化为团团银光凭空消失了。
　　而韩立背后金色光晕也一下疯狂旋转起来，并不断模糊的变小起来，其中金银符文也一闪的同样缩小。
　　结果不过几个呼吸间的功夫，数以千计的符文竟化为了米粒般大小，金色光晕本身也化为拳头大小的一个金灿灿的诡异光球。
　　高空的另一个金色光晕在梵圣法相催动下，也同样化为另一颗金色光球的徐徐落下，随后光芒一闪，巨大法相就一闪的不见了。
　　如此一来，韩立身旁只剩下两颗光球轻轻浮动着。
　　韩立脸色凝重异常，一根手指冲二者分别轻轻一点。“嗖”“嗖”两声后，两颗金色光球一闪之下，没入其眉宇中不见了踪影。
　　下一刻，韩立额头上浮现出豆粒大的汗珠来，身躯一下暴涨一圈，四肢肌肤也开始颤抖起来，一根根粗大的虬筋从鳞片下弹跳凸起。仿佛有什么东西正在韩立体内肆虐逞凶，让他满脸的痛苦表情。
　　一会儿工夫后，韩立整颗头颅一阵灵光闪动，蓦然被一层紫金异芒包裹了其中，并忽大忽小的涨缩不定着。
　　而面孔上则有一些金银符文一会出现，一会儿消失，仿佛有什么东西想要从中逃出，但又被强行拉了回去，看起来实在诡异无比。
　　韩立却在此时闭上了双目，两手法诀车轮般的不停变化，仿佛在拼命催动着什么，让体表金光忽暗忽明的狂闪不定着……
　　同一时间，在洞府所在的山峰上空，也出现了惊人的景象。
　　原本万里乌云的碧蓝天空，忽然间狂风大作。接着整个天空为之一黯，大片阴云浮现而出，将百里内的天空全化为锅底一般漆黑。
　　原本大作的狂风却骤然为之一敛，随之一股寒流不知从何处涌出，在云中肆虐起来。
　　一波拳头大小的蓝色冰雹狂砸而下后，鹅毛大雪又从空中倾盆而下。
　　片刻功夫后，此区域化为冰雪天地，到处晶莹一片，犹如冰川极寒之地一般。
　　大雪还未完全停下，一股燥热飓风就在云中狂卷而出。原本奇厚无比的阴云竟被一吹而散，一道道阳光瞬间倾泻而下。
　　这时无论谁身处山峰上，看到现在天空都不禁勃然色变，倒吸了一口凉气。
　　现在正当午时，原本应该同时浮现的几个太阳，此刻只剩下一个还在闪闪发光，其余太阳竟全都一下消失不见了。
　　而仅剩的太阳隐隐呈现出金黄之色，蔚蓝的天空也不知何时化为了淡银之色。金银交映之下，让整片区域一下身处另一个神秘世界一般。
　　不过若是有人一口气从韩立所在山峰飞遁出数百里外，却可发现惊人天象竟一点点的平淡起来。
　　一旦百里外的白茫茫雾海，空中仍是数个骄阳并列，而天空也蔚蓝如初，只是雾海上空有淡银光霞闪动不停。
　　倒是从同一方向传来的“轰隆隆”异响声，让周边原本就心怀警惕之心的不少修士，纷纷一惊的从洞府中飞遁而出。
　　他们或屹立在山头之上，或直接驱动宝物飞到高空处，全都往雾海方向望去，均是一脸的惊疑之色。
　　在离雾海不过十余里的一座山峰上空，有十几人悬浮在千余丈高空处，同样望着远处的雾海。
　　一名面目清秀的白袍人，三十余岁模样，但显然身份远高其他之人，脚踩一口白色巨剑站在最前方。
　　其余十几名男女老幼都略靠后一些，望向白袍人的目光大为恭谨。
　　“这人真只是三日前占去的旭日峰？”白袍人脸上异色一收后，头也不回的问了一句。
　　“启禀叔祖，这人的确是三日前降临旭日峰，并用强大神念之力，同一时间将附近修士全都驱逐干净的。侄孙有一名元婴后期的好友，当初也在此区域中。据说在那神念之力下，根本无法立足，一身法力都当场压制的无法转动分毫，这才丝毫不敢反抗的乖乖离去。”一名须发皆白的老者略一低身，恭敬的回道。
　　“哦，单纯神念之力就可隔空完全压制区区一名元婴修士，虽然有些困难，我也勉强做到。但同一时间，同时压住十几处洞府的修士，这绝不是炼虚修士能做到的，即使炼虚大成的修士也不太可能。”白袍人神色有些怪异，缓缓的说道。
　　“叔祖的意思是，这位前辈是合体存在！”白发老者面色大变，一下失声起来。
　　其他人闻言，也同样吓了一大跳，纷纷倒吸一口凉气。
　　“单从神念之力上说，应该很有可能。但不排除这人是借用什么异宝的威能，或者本身修炼有什么特别强大的神念秘术。”白袍人略一沉吟后，并没有十分肯定的说道。
　　“原来如此！”白发老者心中微微一松，似乎觉得这个说法还能接受一二。
　　“哼，这只是我的猜测之言而已。就算此人不是合体修士，也肯定是炼虚期存在，并且十有八九修炼到大成境界了。你们千万别招惹此人。对这样的高阶存在，我们真灵世家也只会极力交好，绝不会交恶的。”白袍人面色一沉，冷冷的吩咐道。
　　“侄孙怎敢去触怒这位前辈。要不是叔祖正好路过此地，侄孙一脉甚至都有马上搬离此地，另行寻找家族落脚处的意思。”白发老者却苦笑了起来。
　　“搬离！这倒不用的。这人当初既然只是用神念驱逐他人，看来只是有些霸道，并非什么心狠手辣之人。而且看眼前天象，这人是借用此处地方，修炼某种了不得的大神通，也并非另有什么图谋。既然选在此处偏僻地方，应该是一名没有归属的散修。若能拉拢进家族担任客卿长老职位的话，足以让我们谷家实力大增的。如此的话，我倒要在你这里多待一段时间，看看能否先交好下此人了。”白袍人目光闪动后，却如此的说道。
　　“叔祖愿意在侄孙这里暂住，是我等一脉的天大荣幸。”白发老者闻言，不禁大喜起来。
　　他这位叔祖可是一名炼虚初期存在，暂住他们洞府这段时间随意指点他们一二，都足以让他们一脉子弟受益匪浅的。
　　毕竟他作为谷家一脉分支的族长，也不过是一名元婴后期的修士。
　　白袍人对老者的态度很满意，略点下头后，目光又向远处雾海上空望去，心中不禁暗自思量人族的何种大神通，会呈现此种天象的。
　　但炼神术乃是真仙界的珍稀秘术，这位纵然是真灵世家的高阶存在，看了半天后，自然仍是一头雾水。
　　好在此地看到天象，还谈不上什么惊人。否则要是身处雾海中心处，白袍人早就目瞪口呆了，哪还能这般的镇定。
　　毕竟灵界的一些神通修炼，虽然能感应天地，但不过是让附近的一些天地元气混乱，绝不可能像炼神术这般惊人的。
　　但就是眼前的天象，也让白袍人不敢视韩立为普通修士，心中大起拉拢之心了。
　　再看了片刻后，眼见远处天象不再有什么变化，白袍人留了一名青年在山峰之上，最终还带着其他人返回了山脚下的洞府中。
　　附近其他看到到天象的修士，在心中骇然许久后，同样不可能一直监视下去，大都有些忐忑的也返回了洞府。
　　第十卷 魔界之战 第一千七百五十四章 仙域与禁术
　　雾海中心处，天空仍是银光闪闪，太阳金光灿灿。
　　但除此之外，不见半点云雾，也没有轻风吹过的迹象。方圆百里内一丝声音都没有，仿佛一切都被某种神秘能量凝滞住了一般。
　　时间一点点的过去了，雾海中的神秘异像维持不变着。
　　但第二日，金色太阳中却多出了一些黑色斑点，微微闪动。
　　第三日，斑点却在太阳中心处凝聚成一团黑影。
　　第四日，黑团开始变形拉长，并且越来越细。
　　第五日，一条细长黑线赫然在金阳表面形成，远远看去仿佛一颗紧闭的金色巨目，诡异之极。
　　第六日，一切天象维持不变，只是太阳散发的金光越发的刺目耀眼。
　　第七日中午，原本在洞府中盘坐的韩立睁开了双目，同一时间，太阳所化的金色巨目，黑线一阵扭曲模糊，竟也同样的徐徐睁开了。
　　在黑光之中，一颗好似瞳孔般的七色光球浮现而出。光球表面艳光一阵流转不定，竟给人一种洞彻天地万物的不可思议感觉。
　　片刻功夫后，下方山峰中蓦然一声龙吟般的长啸传出，悠扬清鸣，直冲九霄云外。
　　……
　　在冥冥不知何处的某个空间中，一座悬浮在虚空中的洁白宫殿内，数名光鞯哪：人影正各自端坐在一座数十丈高的高台上，遥遥相对的交谈着什么。
　　这些人影均都被灵光遮掩住大半真容，身后各自站有数名服饰各异的弟子般模样之人，男女老幼都有，一个个恭谨异常。
　　几座高台围绕的中心处，一朵直径百丈黑白奇花静静的悬浮在低空，香气扑鼻，神秘异常。
　　忽然一名七色灵光环绕的模糊人影发出一声轻咦，接着口中连喊几声“古怪”。
　　“玄明道友，出了何事，为何说此言语。”相邻一名白光笼罩的人影，有些奇怪的问了一句。
　　“有人在修炼‘炼神术’功法，并且第一层大成，引发的天象被我的监察仙器感应到了。”七色人影略一犹豫后，还是老实的回道。
　　“炼神术？此术早已被各大仙域列为禁术了，还有人敢冒险修炼？就算如此，派人将修炼之人拿下就是了。道友又何必惊讶！”白光中人影仍有些诧异的问道。
　　“若真是如此，贫道自然不会说什么的。监察仙器感应到的天地反应，是来自某个小灵界中，不是仙域中人。”叫玄明的七彩人影苦笑了一声说道。
　　“下界之人？的确有些意外，看来应该是某个偷渡下界之人，将此术带到那里。不过也无所谓了，炼神术连我们仙界之人都修炼不易。区区的小灵界，也绝无法修炼到最后一层的。”白光中人影同样一怔，但随即笑了一下，说道。
　　“嗯，此话也对。我虽然担任监察一职，但不是本仙域中人修炼此术，原本也管不到此事的。这人就算真侥幸修炼成了此术，渡劫飞升时也无法瞒过接引台的人。”七彩人影也微笑的回道。
　　二人的交谈只是聊聊几句，其他几人听到了二人言语，开始略关注了几分，但听到是一名“下界之人”修炼的此术，就同样的不放在心上，当即另外一人含笑的接口一句，就聊起了其他的事情。
　　七色灵光中人影更是绝口不再提此事，仿佛真将此事彻底忘掉了一般。
　　……
　　韩立长吐了一口气，感应着神识大增两倍后整个世界带来的奇异感觉，心中欣喜异常。
　　炼神术的第一层终于让其修炼成功，以他纵然还未进入合体期，但合体后期大成修士的神念之强也不过如此。
　　他神念瞬间洞穿密室，出现在了山峰之外，结果眉头不禁微微一皱。
　　空中天象早已经消失溃散，但外面到处一番狼籍景象。
　　先前的冰雪狂风非同小可，附近的花草树木不但消失了大半，剩余的草木也都东倒西歪，一副奄奄一息的模样。山峰的上半截更是光秃秃一片，显得异常的荒凉。
　　韩立神念在附近转了数圈后，又向远处扫描而去，瞬间将千里内的一切都一扫而过。
　　突然他神色一动，神念在雾海边缘处的某座山峰上为之一顿，又将整座山峰笼罩在了其下。
　　山脚下的一座洞府中，竟隐隐有炼虚级修士的神念波动。虽然此洞府外设有数层禁制，但是在韩立强大神念面前，自然如同纸糊一般。
　　一缕神念一凝之下，直接洞穿数层禁制而过，出现在了感应的气息处。在一间密室中，赫然盘坐着一名面容清秀的白袍人！
　　韩立这一缕神念未加以掩饰，外加强行冲破禁制的举动，故而刚一出现在密室中的瞬间，就被白袍人察觉到了。
　　他紧闭的双目一睁，微笑的说道：
　　“在下月南山谷云，见过道友。恭喜道友神通大成！”
　　“月南山？莫非是尘舞城附近的月南山？”韩立声音一怔，不太肯定的问了一句。
　　“呵呵，不错，正是此山。难道道友知道我们谷家？”这一次倒让白袍人有些意外了。
　　“谷家我虽然不太清楚，但是越南山的大名，还是知道一二的。这么说外界传闻中在此山隐居的修士，就是你们谷家的人了。”韩立缓缓的说道。
　　“嘿嘿，道友应该听说过真灵世家吧。我们谷家就是从上古时候传承下来的其中一脉，为了保持血脉的延续，本家的确很少和外界接触。虽然知道此事的不多，但以道友的神通，以后知道此事也是迟早的事情。”白袍人低笑了一声。
　　“真灵世家？这么说，你可知道叶家和陇家？”韩立沉默了一下，蓦然又问了一句。
　　“叶家陇家都是真灵世家中最大的几家，我们谷家虽然不弱，但是比起这两家来，还是自问逊上一筹的。道友提起这两家，莫非认识两家中的子弟。”白袍人有些迟疑了。
　　“嗯，在下的确接触过两家的子弟一二，但谈不上什么深交。倒是道友突然出现在此地，并滞留不走，不知是为何事？”韩立淡淡的问道。
　　“呵呵，此地是谷家一名子弟开辟的分支所在，我原本只是凑巧路过此地，没想到竟然能碰见道友在此修炼大神通，心喜之下只想结交韩道友一二。”白袍人满面笑容的说道。
　　“原来如此。韩某现在已经修练完了，道友不嫌弃的话，现在就可到我住处见上一见。在下同样对真灵世家的一些事情很是好奇，你我交流一二，应该都颇有益处的。”韩立声音一缓，如此的说道。
　　“此事谷某求之不得，在下这就过去。”白袍人闻言，自然大喜的一口答应下来。
　　“那韩某就在洞府中恭候道友大驾了！”韩立声音渐渐小了起来，片刻后神念就在密室中溃散消失了。
　　一盏茶功夫后，一道白虹从此山下方激射而出，几个闪动后就到了十余里外的雾海边缘处。
　　原本静止不动的雾海，几个斗大的银色符文一闪，雾海忽然两边翻滚的一分。
　　一条数丈宽的通道一下浮现而出，直通雾海深处的样子。
　　谷云丝毫迟疑之意都没有，遁光一起的飞入其中，几个闪动后，白虹就消失在通道深处不见了踪影，这时分开的雾气重新一滚的弥合如初。
　　当谷云飞到了雾海中心的山峰处时，韩立已经走出了洞府大门，含笑的等候在那里。
　　见韩立真如自己所料，是一名炼虚后期大成的修士后，谷云自然脸上笑容更浓。
　　二人一番客气的言语后，就一前一后的进到了洞府内。
　　也不知韩立和对方在府内交谈了些什么，足足小半日后，这位谷家的修士才一脸遗憾之色的重新走出了雾海。回到原来住处后，谷云对谷家分支的老者一番叮嘱后，就飘然离去了。
　　同一时间，韩立却在洞府密室内，一手把玩着一块白色玉简，满脸的沉吟。
　　“这陇家竟有真灵第一世家的称号，还有合体级存在坐镇家族之中，以后还要留意一二了。”
　　韩立喃喃低语了几句，手中光芒一闪，玉简就一下消失不见了。
　　这块玉简就是谷云相赠的，里面记载了一些和真灵世家相关的东西，让韩立对人族真灵世家总算有了一个大概的认识。
　　当然这些都不是什么太隐秘的东西，一般凡是进阶到炼虚的修士，渐渐都会从其他渠道知道这些事情的，这位谷家的修士也只是做个顺水人情而已。
　　韩立刚才之所以邀请对方到洞府一叙，却是考虑到了当初他已经狠狠得罪了同为真灵世家的陇家，让此家族对叶家的一次大图谋功败垂成。
　　虽然数百年时间过去了，但是对修仙之人来说，这点时间自然不足以让陇家忘记这一切的。
　　他既然返回了人族，还要长期居住族中，自然要先做一些了解和防范了。这才一听谷云的身份，心中一动的邀请对方到洞府一叙。
　　就像他预料的那般，这位谷家人在和他攀谈了不久，就提出了邀请他加入谷家，担任客卿长老的事情。
　　韩立自然婉转的拒绝了，以他如今的修为神通，不可能屈居哪一家族中的。况且以他的身家，谷云提出的那些自问优厚的条件，更是无法打动他心神分毫。
　　韩立神色阴晴不定的思量了好一会儿后，摇摇头的将此事放置在了脑后，手腕一抖下，一个尺许长的画轴忽然浮现在了眼前。
　　第十卷 魔界之战 第一千七百五十五章 念剑诀
　　手指轻轻一点，画轴徐徐的打开了。
　　一股惊人煞气冲天而起，画中金饕黄，根本无法看出什么。
　　韩立目中晶莹蓝芒一阵流转，在灵目神通下，顿时将画面看得清清楚楚了。
　　画中赫然无数大小不一的金色飞剑遍布其中，每一口都栩栩如生，气息各异。
　　诡异的是，此画明明不过数尺来长，宽却给人一种容纳飞剑数量无尽的感觉。
　　而且这些飞剑姿态各一，有大有小，大的仿佛擎天巨剑，给人一种数十丈长的可怕感觉，小的却只有寸许来长，但一眼望去，连剑上花纹都看得一清二楚，犹如近在咫尺一般。
　　此画正是他当日从广寒界的禁制遗址中，得到的那副“万剑图”。
　　因为图中明显包含了一种极其厉害的修炼法门，韩立这些年来除了修炼炼神术外，也在此上面花费了不少时间，并从中真领悟到了一些东西。
　　从万剑图中领悟出的东西，自然是和剑诀有关了，还和神念的驱使也大有关系。
　　以他现在的修为，早就可以修炼青元剑诀的最后一种剑阵-“青蟠剑阵”。
　　此剑阵比起春梨剑阵来说，自然威能更大。但韩立数次见过合体期的出手威能后，却感到有些不足的。
　　于是他灵机一动下，竟将万剑图中领悟的东西融汇到了青蟠剑阵中。结果新剑阵果然威能暴增，并且更加的变化由心，一念之间就可布置出剑阵来。
　　韩立凝望着空中的万剑图，目光一动不动。
　　他将从图中领悟出的东西，自行称之为“念剑诀”，并且心中很清楚，这“念剑诀”还不足图中蕴含真正东西的十之一二。
　　只是剩余的东西都太过深奥了，根本不是身处炼虚期的他能领悟到的。
　　过了好一会儿后，韩立轻叹了一口气，袖子往身前一甩。青光一闪下，万剑图就一卷的重新化为了画轴状，并一闪的凭空消失了。
　　韩立却露出沉吟的思量起来，他在广寒界中的收获不可谓不多！
　　除了炼神术和万剑图外，最重视的就是那颗巧妙瞒下的虚灵丹了。
　　此虚灵丹连彩流罂等两名合体期存在都如此重视，不惜耗费数万年之久来图谋此灵药，价值之大可想而知了。
　　可惜的是，他第一次听说此灵丹，并且想来应该对合体期存在才大有用处的。故而在未进阶合体之前，却对他暂时无用的。
　　除了虚灵丹外，他还在禁制遗址的药园中得到了众多灵药。但这些灵药大多都已经卖给了天机子等人，手中只留下了一两株作为以后催熟的种子。
　　那些独一无二的灵花灵果，虽然无法辨认，但绝对每一株都是灵界难寻的灵物。
　　其中最让他在意的，自然是那一株最后得到的银色莲蓬。
　　此灵药十有八九是药园中最珍稀的一株，但他不知其来历下，只能眼巴巴的看着而已，韩立只能寄希望以后是否有机缘弄清楚这些灵药的用途。
　　就算如此，那些红罗果却可以按照配方先酿制出一些红罗天酒来。此酒有延年益寿，改善体质的奇妙作用，想来先喝上一二，总没有什么坏处的。
　　况且他手中的红罗果都是不知积累了多少万年以上的药性，酿出来的灵酒说不定还另有什么灵效。
　　至于蚀毒草，则是炼制数种能精进合体期修为丹药的主材料，更是进阶合体以后的必备丹药了。
　　除了这些外，另外收获的几张灵力耗尽的符和屏风须弥空间中的那张星空图，也是大有研究之物，相信对符和阵法之道大有参悟价值的。
　　不过先前的百余年时间，他主要用来修炼炼神术和其他一些秘术，还无法分心在此上面的，只能将二物一直好好地先放在储物镯中。
　　韩立心中默默的想着这一切，目光微微闪动着。
　　好一会儿后，他长出了一口气，将杂念一收，开始思量突破合体瓶颈的事情了。
　　他如今神念大增，外加从雷鸣大陆得到的众多灵丹，突破几率自然远非普通修炼者可比的。不过在此之前，还是需要再炼制一批灵丹和法器。
　　毕竟合体期瓶颈和先前的几次突破大不相同的，不但需要大量灵丹辅助，还需要另行布置一个法阵，借助天地元气的力量来增加成功的几率。
　　这个法阵是韩立在返回途中，从某个异族恰巧得到的。据说此法阵还是此异族的不传之密，要不是他机缘巧合，还真无法得到此剑阵的布置之法。
　　这个法阵谈不上多复杂，但构思极为巧妙，并且需要几种法器来做阵眼才行。
　　这些法器韩立自然只能自行炼制了，这也是他天渊城采购了如此多材料的主要原因。
　　韩立手腕一抖，储物镯化为一道乌光往空中飞出，一个盘旋后就一下悬浮在空中不动了。
　　单手冲圆环虚空一招，红光一闪，一只寸许高的赤红鼎炉蓦然出现在了下方。
　　接着储物镯上一股青霞飞卷而下，地面上灵光闪动下，一些玉匣瓶子等东西密密麻麻的浮现而出了。
　　单手法诀一掐，鼎炉在空中滴溜溜一转下，一下化为了数尺高大。
　　韩立微微一笑，一根手指再冲鼎炉一点，“噗嗤”一声，一缕青焰从指尖处一喷而出。
　　此火焰围着鼎炉轻轻一绕之后，腾的一下，滚滚青焰一下高涨数倍，同时密室中炙热气息大放，温度一下大增不少。
　　而韩立却面无表情的冲地面一个玉匣虚空一抓，匣子一下自行打开，一块不知名金属一下从中飞出。
　　此金属表面黝黑发亮，其中隐隐有丝丝灵气散发而出，显然是粗加炼制过的一块半成品材料。
　　“嗖”的一声，乌黑金属就一下没入鼎炉中不见了。
　　韩立袖子冲此物一拂，青色火焰一下再次高涨，将整个鼎炉都包裹进了其中，一样接一样的其他材料先后被摄入了鼎炉中……
　　就这样，韩立足足花了两个月时间，才将所需法器和丹药一一的炼制出来。
　　接着又耗费了半月时间，以山峰为中心，精心布置出了一座大型法阵。
　　此后韩立再次闭关半年之久，养精蓄锐一番，将身心都调到最佳后，终于开始在密室中冲击合体期瓶颈了。
　　……
　　谷家分支的白发老者这一日正在洞府中静静的打坐练气，忽然感到地面一阵的颤动，整间密室都为之一下摇晃了起来。
　　老者一惊，睁开了双目，正想大喝一声的向其他族人询问些什么，又马上脸色一变起来。
　　遁光一起，一下化为一道惊虹的飞出了密室。几个闪动后，白发老者就出现在了山峰上的一块巨石上，向远处的雾海一脸凝重的望去。
　　片刻功夫后，又有几道遁光同样从山下飞射而至，老老实实的落在了老者身后。
　　同样的一幕，在雾海周边同样上演着。
　　“天象，竟然又是天象！”这种想法几乎在所有人心中同时上演着。
　　只见远处的雾海中，不知何时的冒出十几根银光灿灿的巨大光柱。每一根都足有百余丈之高，表面有淡金色符文闪动不定。
　　而雾海中白雾剧烈翻滚，空中一眼望去，全是密密麻麻漂浮着的五颜六色光点，正从四面八方往雾海中心处狂涌而去。
　　有人略一感应，脸色顿时变得一片苍白。
　　在其神念感应范围内，所有天地元气都发疯般的往雾海处汇聚而去。附近几条灵脉中更是喷出远胜平常的大量灵气，好像被什么东西强烈吸引下，都变得蠢蠢欲动起来。
　　转眼间雾海上空，大片五色灵云凝聚而出，将大半天空都遮盖在了其下。
　　阵阵阵雷鸣声大起，一道道紫色电弧在云中浮现而出，交织狂闪之下，仿佛一条条紫色电蛇，在云中忽隐忽现。
　　突然间一声长啸从雾海中传来，接着一股巨大灵压爆发而出。
　　此灵压强得有些难以置信，即使相隔数百里之遥，四周一干人族修士只觉身躯一沉，修为弱些的，直接翻身栽倒的晕了过去，七窍隐隐有血痕淌出。
　　像白发老者那般修为高些的，也只觉两眼一黑，纷纷的半跪倒地。
　　这些人自然又惊又怒，但未等他们来得及采取何种举动时，五色灵云中突然传出阵阵的梵音之声，有各色符文在云中若隐若现。
　　就在此时，雾海中心处的山峰中传出一声不似人声的低吼，接着一道金光一喷而出，光芒一散，竟化为一道金色虚影。
　　此金影足有百余丈之高，双目似铃，獠牙毕露，竟是一只凶恶异常的金色巨猿。
　　此猿方一现身而出，空中的五色灵云顿时有所感应的雷鸣声大起，众多紫色电蛇往云中一处同时弹射而去，竟化为一条体形丝毫不逊于巨猿的紫色巨蛟。
　　一声惊天动地的霹雳传来，紫蛟体表电光大放，身形一动，就气势汹汹的一扑而下。
　　金色巨猿见此情形，暴怒异常，两只巨大拳头猛然一锤自己胸膛后，竟纵身一跃的迎向了紫蛟。
　　第十卷 魔界之战 第一千七百五十六章 进阶合体（上）
　　金色巨猿两只蒲扇般的大手一挥，一把将紫蛟的脖颈抱住，双臂一用力，竟在吼声中将硕大蛟首硬生生的扭断下来。
　　“轰”的一声，紫蛟身躯一下化为无数电弧的四散而开。
　　巨猿却猛然一抬头颅的深吸一口气，大嘴一张，大片金光一喷而出。顿时四散的电弧在金光一散中，纷纷被包裹其中的吸入了金猿大口中，转眼间所有电光都消失一空。
　　不光如此！巨猿虚影还丝毫停下之意没有，体表灵光一阵流转下，所喷金光竟化为一根光柱没入五色灵云中。
　　灵云中闷响之声一下连绵不绝，五色灵云竟以金色光柱为中心的旋转起来。
　　各色符文在一股巨大吸力之下，纷纷从灵云中一飞而出，再被金色光狂闪的卷入其中，最终被巨猿虚影全吸入了腹中。
　　片刻功夫，金色光柱中就遍布各色符文，潮水般的往下方狂涌而去。
　　金色巨猿大口仿佛一个无底洞，将如此多符文不断吸入后，还面色丝毫不变的样子。
　　雾海边缘处的其他修士都将这一切看在了眼里，纷纷的目瞪口呆起来。
　　白发老者心中不停的闪过“山岳巨猿”“真灵血脉”等几个字眼，面上惊容远超其他修士。
　　他身为真灵世家谷家的分支族长，见识自然远非普通人可比的，一下认出了雾海低空处仿佛小山般的金色虚影，竟是山岳巨猿的法相，心中吃惊可想而知了。
　　“怪不得此人不愿加入我们谷家，原来本身就具有真灵血脉！不过这法相也未免太惊人了，如此远距离就凭气息将自己等一干人全镇住了。而且这次天象的声势还远超上一次。如此多的天地元气都汇聚到了一起，难道对方是在突破合体瓶颈？”白发老者修为不高，但头脑却不简单，短短时间竟将事实猜了个七七八八，不禁暗自骇然异常。
　　这时雾海上空不但符文往金光中飞去，连五色灵云本身也在滴溜溜打转中被卷入了其中。
　　一会儿工夫后，空中灵云就变得上大下小，渐渐的拉长变形，竟形成了一个巨大漏斗般的诡异形状。
　　大量元气所化灵云，往巨猿虚影中狂注而入，原本有些模糊的巨猿虚影在符文闪动中凝实清晰起来。
　　一顿饭的功夫后，五色灵云全都被吸纳一空了。
　　巨猿虚影见此情形，却仍意犹未尽，大口一闭，两手再往胸膛上狠狠一击，体表金光刺目起来了。
　　“砰”的一声，一股白黛风从巨猿虚影站立处一冲而起，飞快狂涨，转眼间就奇粗无比，将小山般的虚影全笼罩在了其下。
　　同一时间，一股无形波动从飓风中飞快向四面八方狂散而去，从雾海周边一掠而过，作用范围之广足以让人张目结舌了。
　　只见万里之内天地元气都骚动了起来，纷纷化为豆粒大小的光点，纷往雾海处狂涌而去。
　　众多光点飞蛾投火般的出现在飓风附近，又一闪的没入其中不见了踪影。而从飓风中传出巨猿的低吼声，仿佛有些急躁，又有些痛苦的样子。
　　随着五色光点越来越多，巨猿的吼声反而越来越低，最终竟无任何声响了。但无论从四面涌来多少光点，都被飓风一吞而进，仿佛永远无法填满一般。
　　雾海附近一干人族修士见此情形，不禁连连的干咽口水不已。若是普通修士一下灌入如此多天地元气，恐怕早就爆体而亡了。
　　足足一顿饭的功夫后，白色飓风中一声凄厉的猿啼发出，接着一声天崩地裂般的巨响。
　　飓风竟一下爆裂而开，阵阵气浪向四面狂卷而去，附近的众多光点都被一吹而散。
　　而在气浪中心处，巨大猿影再次的现身而出。
　　不过这时的虚影体表不再是金灿灿颜色，反是艳丽异常的五色符文若隐若现，仿佛整个躯体都被五色灵文贴遍了全身。远远看去，着实诡异之极。
　　而巨猿双手抱头，脸上表情飞快的变化不定着。一会儿痛苦不堪，一会儿暴怒无比，再过片刻又有双目血红，仿佛陷入了疯狂中一般。
　　与此同时，它身躯上符文也狂闪不已，让身躯一阵模糊、一阵清晰，似乎极其的不稳。
　　远处观望的其他人，自然大眼瞪小眼的有些不明所以了。
　　只有白发老者暗暗心惊，心中大为的恐惧起来。
　　这种情形分明是对方突破瓶颈到了关键之处，遭遇到心魔入侵的模样。万一对方真的心境失手，迷失了心智，在心魔控制下可是大有可能在附近大开杀戒的。
　　而以对方的惊人修为，他们这等低中阶修士自然丝毫抵抗之力没有，只能乖乖的束手就擒。
　　此种事情，在以前可是发生过不止一次的。
　　白发老者越想越怕，大急之下，体内法力狂催，想从巨大压力下站起身来，好带着族人逃之夭夭。
　　但是他身躯刚站起半截，双腿一颤下，又再次的半跪到了地上。
　　虽然远处的巨猿虚影仿佛神智有些不清，但是散发的灵压丝毫没有减弱的迹象，他区区一名元婴修士根本无法动弹，体内灵力也在巨压下无法调动起来，甚至连警讯都无法向族人传送什么。老者心中惊惧交加！
　　同一时间，山峰中的密室中，韩立盘坐在一座奇特的小型法阵中，肉身一动不动，犹如死物一般。
　　一只半尺高的金青色元婴悬浮在肉身上空数尺高处，诡异的盯着法阵外密室的一角处。
　　元婴两手抱一口金色残刃，附近则有七十二口寸许长青色小剑将其护得严严实实。
　　在众小剑外围，另有一口银色短尺、一只青色小鼎以及一口黑色巨剑，围着元婴徐徐转动不停着。
　　而之所以说诡异，因为元婴面孔上一只眼睛蓝芒闪闪，一只眼睛鲜红似血，并从鼻梁中间处一分为二，表现出两种截然不同的神情。
　　一半则面容肌肉扭曲异常，满是狰狞之色，另一半却似笑非笑，目中清冷异常，仿佛元婴体内有两个不同的韩立存在一般。
　　下方肉身一手掐诀，一手托着一只青铜香炉，香炉中隐隐插着小半截黑乎乎的残香，但未被点燃的样子。
　　密室顶部则有大片五色灵文飘落而下，无沦落到元婴还是肉身上，均都一闪的无声消失了。
　　元婴凝望的角落中，却有一团头颅大小的黑气正翻滚不定，并发出呜呜的怪叫声。
　　此声方一入人耳，就立刻叫人心浮气躁，难以心神平静，并有一种极其渴望杀戮的异样感觉。
　　元婴冷静的那一半面孔还好，丝毫不为怪叫声所动。
　　另一部分面容则在此怪叫刺激下，目中血光越来越浓，疯狂之意大盛，眼看最后一丝理智也要失去的样子。
　　元婴闪动蓝芒的眼睛突然寒光一闪，一手一抬，用手指冲肉身托着的香炉一点。
　　“噗”的一声，一团银焰从指尖处激射而下，准确无误的击在了香炉中的残香上。此香一下点燃了起来，一股神秘的檀香之气一下就充斥了整间密室。
　　说也奇怪，元婴只是深深嗅了几口此香气后，原本难以控制的另一半面孔马上疯狂之意大减，目中血色开始变淡起来。
　　而藏在角落中的那一团黑气在方一接触到此香气的瞬间，立刻发出一声惨叫，怪叫声戛然而止。
　　黑气疯狂般的翻滚起来，并在香气弥漫中渐渐散去，露出一张没有眼鼻的恐怖鬼面，全是痛苦之色。
　　元婴见此情形，毫不犹豫的一张口，一道金色电弧一喷而出。
　　一声轰鸣下，金弧准确无误的击在了鬼面上，将其击得浑身一颤。
　　它恨恨的一咬牙，蓦然发出一声尖鸣，突然变得模糊不清，并最终化为一股黑气的消散不见了。
　　元婴这才缓缓闭上了眼睛，原本扭曲的面容一点点的消失不见，当双睛再一睁开时，目光清澈如初了。
　　“不过一个天外魔头分神，也想趁心魔入侵时扰乱我心神，这也太小瞧我了吧。”元婴用低不可闻的声音，冷笑的说道。
　　随后它将手中残刃往头顶一抛，两手飞快一掐诀，再次闭上了双目！
　　屋顶洞穿而落的五色符文，骤然间加快了一倍还多，整间密室中全是艳丽灵光闪动不已，同时另外一股奇香之气从下方肉身上散发而出。
　　但元婴却仿若未闻，只是拼命吸纳虚空中天地元气所化的五色符文，身躯竟以肉眼可见的速度，一点点的膨胀起来。
　　半刻钟后，韩立元婴竟然变得足有三四尺之高，仿佛幼童一般高大了。
　　这时在山峰上空的巨猿虚影，蓦然化为一道光柱往山腹中一缩而回。
　　一股庞大无比的天地元气，一下降临到了密室之中，拼命般的往元婴和肉身中灌体而入。
　　肉身肌肤开始变得晶莹剔透，同时散发的香气愈发浓郁。
　　上方元婴更是在几个呼吸间，身形在灵光闪动中竟一下膨胀到了和肉身一般大小的程度，只是双目紧闭，轻若无物的盘膝悬浮在空中，眉宇间全是痛楚之色。
　　第十卷 魔界之战 第一千七百五十七章 进阶合体（下）
　　这时韩立元婴只觉通体火热异常，整个元婴体内仿佛都充斥着一股炙热熔岩，将其烤的口干舌燥，四肢赤红。
　　而就在此时，一股巨大吸力从下方肉身处爆发而出。元婴丝毫反抗之力都没有的骤然缩小十余倍，一闪的没入肉身头顶处的天灵盖内，重新回归了法身中。
　　原本充斥元婴体内的火热能量，一下找到了一个宣泄之口，疯狂般的往肉身中狂泄而去。
　　韩立身躯原本就晶莹异常，在这股火热能量涌入的同时，肌肤表面一阵晶光流转，竟让肉身瞬间变得半透明起来。连血肉中一根根淡金色的骨骼都能看得模模糊糊。
　　此刻它们正被无数纤细光丝纠缠包裹其中，闪动着淡淡的五色灵光……
　　与此同时，丹田处无数股细小能量沿着经脉各处迅速流过。
　　韩立只觉此能量所过之处，炙热迅速消失，迅速化为股股的清凉之气，让其舒泰异常。
　　片刻功夫后，所有能量汇聚一起，并自行的往其头颅中一冲而去。
　　韩立只觉神识海中隐隐有一把大锁般的东西被此能量水到渠成般的一冲而开，随即一股渗透魂魄深处的酥麻从心底狂涌而出，让其不由自主的一张嘴巴，长啸之声悠然出口！
　　附近一干人族修士，在见到那巨猿虚影一闪的不见了踪影，同时镇压住他们的惊人气息也一下无影无踪了，自然心中个个惊疑不定。
　　他们纷纷从地上站起身来，一干人的举动却大不相同。
　　有的人踌躇一下，仍站在远处向雾海处眺望，还想看个究竟的样子。
　　有的人却大感此地危险异常，急忙招呼好友，准备离开此地。
　　白发老者更是在恢复行动的瞬间，立刻化为一道白光直奔洞府中激射而去，要召集一干族人马上就走。
　　但是这些人才刚恢复行动片刻，韩立所发的长啸声就如滚滚而来了。
　　啸声如同惊雷阵阵，绵延数百里的雾海在啸声一掠而过后，纷纷卷起小山般的雾浪，向四周飞卷而去。
　　雾海边缘的修士一见此情形，自然大吃一惊，纷纷的逃之夭夭。
　　但是啸声一入双耳后，这些修士只觉神识“嗡”的一下，就仿佛一颗颗惊雷在头颅中直接炸裂而开，纷纷大叫的从空中跌落而下。
　　一些修士虽然法力失效，但是肉身相比普通人来说仍是强大无比，纵然从数百丈高空摔到地面上，也只是一阵剧痛，倒也并未真受太大损害。
　　倒是从远处连绵不绝传来的啸声，仿佛追魂魔音一般让一干修士痛苦的满地打滚，纷纷用双手堵住耳朵，想要稍微减轻一丝痛苦。
　　可是啸声却仿佛能直接影响人的神识，即使有人撕下衣襟彻底堵住耳朵，仍丝毫效果没有，啸声还是清晰异常的传入脑中，轰隆隆的爆响不停。
　　不过片刻功夫，这些修士却仿佛经历了数月之久，一个个恨不得爆体而亡，好让这要命的折磨立刻停下来，竟大有生不如死的感觉！
　　这时，巨大雾浪也已经卷到了雾海边缘处，仍气势汹汹的一下冲出雾海边缘，向四周狂压而去。
　　有些修士勉强转首看到此情形，面色唰得一下苍白无血了。
　　虽然这些巨浪只是一些雾气组成，但是如此惊人的来势，仍然让他们不由得心惊胆颤起来了。
　　毕竟此刻的他们根本无法催动任何宝物功法，来抵挡此巨浪的，而谁知道这些雾浪中是不是另有什么威能含在其中。
　　眼见那一层层白骶蘩耍真要纷纷的撞击到山峰上，将一干人族修士就淹没进其中的时候。
　　雾海中心处的啸声却突然间戛然而止，接着一声冰寒的冷哼传来。随之“砰”“砰”之声大起，所有雾浪刹那间的爆裂而开，凭空化为了乌有，仿佛刚才惊人一幕一开始就未出现过一般。
　　足足一盏茶功夫后，一干人族修士才狼狈不堪的从地上纷纷爬起。有的人和附近他人互望了一眼，均都从对方脸上看到了惊惧万分的表情。
　　所有人都没有再开口交谈的意思，纷纷驾驭遁光返回洞府。
　　一会儿工夫后，一道道遁光从各个山峰中飞射而出，向四面八方激射而走。
　　他们一路上丝毫不停，直到飞出百万里之遥后，才有人略一犹豫的落下遁光。
　　更多的人一口气就此飞遁的无影无踪，彻底离开了此区域。
　　毕竟和这么一位单用啸声就能让他们生死两难的“高人”做邻居，实在太让他们提心吊胆了。
　　不过刚才的惊人天象和韩立表现出来的大神通，也让不少人隐隐猜出了些什么，故而有一些人心中骇然之下，却也另有了其他的一些想法。
　　白发老者在百万里外的一座小山谷安置下族人弟子后，立刻就派出一名修为仅次于他的大汉，带着亲手交付的一块玉简，向远在不知多少万里外的谷家本家日夜赶去了。
　　几乎同一时间，旭日峰有一名刚刚进阶合体的大神通修士居住的传闻，也以一种不可思议的速度，向其他区域飞快传闻了开来！
　　而这时，旭日峰附近的雾海则恢复了原来的模样，浓浓的白雾将山峰遮掩的严严密密，一切显得异常安静。
　　……
　　三日后，山腹中的密室中，盘坐的韩立缓缓的睁开了双目。瞳孔蓝芒耀眼，但眨了一眨后，就变得漆黑如常了。
　　数日前他虽然进阶合体成功了，但是为了巩固境界和修为，又马上在密室中静坐了这几日。
　　眼下，他总算压制住了境界大增的不良影响，可以做些其他事情了。
　　韩立目光一动，向四周慢慢望了一望，原本平静如水的面孔突然浮现出一丝古怪的表情。
　　在他未放出神念的情况下，原本空荡荡的密室中，竟能清楚感应到虚空中飘荡的天地元气之力。
　　韩立轻吐了一口气，单手突然一掐诀，同时念出一个简单的咒语。
　　惊人的一幕出现了！虚空中一下嗡鸣声大响，点点白光狂闪下，一道道巴掌大风刃浮现而出。
　　这些风刃奇薄无比，呈半透明之状，微微颤抖的悬浮在空中，充斥了整间密室。
　　“典籍上果然记载的不错！一旦踏入合体境界，对天地元气的感应和操纵远非炼虚期可比的，几乎没有耗费法力，就可直接操纵元气化形攻击了。”韩立喃喃了几句，面上满是欢畅之色。
　　袖袍一抖，风刃就化为一团团白光的消失了。
　　韩立双目一闭，开始用神念仔细检查自己进阶合体后的肉身和法力的准确情况，看看是否有什么不妥的地方。
　　足足一顿饭的功夫后，韩立欣喜的睁开了眼睛。
　　进阶合体后，肉身强横程度和法力增加都远超他事先的想象，他估计以其现在修为，就算硬拼一名合体大成的存在，应该都有大半取胜的几率。
　　将心中的欣喜之意强行压下，韩立开始目光闪动的思量起下面的事情了。
　　毫无疑问，成了合体期存在的他，在人妖两族除了那不知道是否存在的大乘修士外，已经可以不惧任何人了。这让他下面想要办的事情，自然不用再束手束脚什么了。
　　当然他头几年中，肯定不会离开此地，还是需要全力将修为境界彻底巩固下来。
　　下面就要处理众多的事情了。
　　最重要的自然是先确定爱妻“南宫婉”是否来到了灵界。不过因为南宫婉可能也采用偷渡空间节点的方法，飞升到灵界。故而即使在天渊城无法找到，也可能流落到其他地方，甚至妖族地域中也是大有可能，毕竟人妖两族地域是紧挨一起的。
　　所以真是在天渊城得不到相关消息的话，少不得还要去人妖两族的各处去寻找一番的。
　　若是南宫婉真因为修为和神通不济，还被困在人界中，他少不得要找出破界之法，强行助南宫婉一臂之力了。
　　别的不用说，只要能将他手中几种灵丹和一些宝物，设法跨界送到南宫婉手中，让其修为大增，顺利飞升灵界绝对不是难事的。
　　一想起爱妻，韩立自然千般滋味涌上心头，少不得又在密室中怔怔的痴呆了好久。
　　最终他无奈的一声轻叹后，才将心神重新收了回来，继续思量其他的事情。
　　除了南宫婉的事情，他还需要在出关后去找那位冰魄仙子的后人-那名“许仙子”。
　　只要冲她问明白冰魄仙子的下落，将那翁姓青年交付的东西转交给对方，想来也就解决了此事。
　　除此之外，则是青元子让其收集材料的事情了。
　　虽然他材料已经搜集的差不多了，但因为先前雷鸣大陆传送回来的地方，距离人族和飞灵族都差不多距离。故而他当初并没有去飞灵族，而是先返回了人族，让自己先有自保之力再说。
　　反正对方所说时间是千年之内，离期限还有六七百年之久呢！
　　在此期间，他完全可以让自己修为进阶到合体后期大成后，再去见那青元子，交易那冥河神乳。
　　这样一来，才更稳妥一些的。
　　第十卷 魔界之战 第一千七百五十八章 来客
　　当然在这期间，他还需要搜集一些辅助材料，用蚀毒草为主原料将几种合体级丹药配制出来。
　　虽然相对蚀毒草来说，其他材料根本无法相提并论，但也是灵界罕见之物。故而想要凑齐炼丹所需的一切材料，须花费一些功夫的。
　　另外为了应对那三千年一次的大天劫，他还要将广寒界中得到的太乙青山炼制成极山之一。
　　虽然威能无法和真正的元合五极山相比，但和元磁极山配合下，抵挡天劫还是有一定效果的。
　　同样已经到手的虚灵丹，也要设法找出相关用途，他才能放心服用以及知道在何时服用最为恰当。
　　除此之外，因为修炼了炼神术外加进阶合体后的神念增幅，让他虽然无法一下驱动上万噬金虫，但是一次放出千余只左右噬金虫，却可以完全支撑一段时间了。
　　如此多数量的成熟体噬金虫，已是一种极其可怕的大杀器，一般的合体存在也绝对大为畏惧的。
　　如此一来，他倒可以利用手中的飞虹鱼内丹，开始配置那传闻中的“七彩丹”。
　　在这些上古灵丹和那金雷竹叶子配合下，想来可以让原本成熟体的噬金虫，大可能再一次进阶或发生异变的。
　　当年他曾经利用那古怪的石墩材料，让一小部分噬金虫变异过一次了。只是这种变异除了这些噬金虫体重变得奇重异常外，并没有发现其他惊人的特殊效果，让他颇为的遗憾。
　　至于青元子提过的真仙都退避三尺的噬金虫王，对他来说太过虚无缥缈了，就算想培养也根本无从下手，也只能想想而已了。
　　不过无论为了驱使更多的噬金虫，还是为了以后的瓶颈突破提早作打算，炼神术第二层都必须修炼的。
　　而以他现在的情况，倒也达到了神念强度上的要求，但是肉身强度上却仍然差了一些，必须等到合体后期梵圣真魔功大成时，才可能勉强达到条件的。
　　在此之前，却可以先想办法用一些外物先加强一下肉身再说。
　　比如那红罗天酒，就有慢慢改善体质的妙用，可先调配出来饮用的。
　　当然，那几张仙界符和神秘的星空图，也需要花费时间来一点点参悟。
　　韩立心中默默想着，整个人陷入了沉吟中……
　　剩下的一年中，韩立寸步未离旭日峰洞府，全心巩固合体法力和心境。
　　但是外面却因为他进阶合体的事情，乱成了一片。附近区域的不少势力，都因此蠢蠢欲动起来。
　　好在这些势力都知道，一名刚刚突破瓶颈的修士，在头一年中自然必须闭关的，故而这段时间大为识趣的未派人前来打搅韩立修炼。
　　但一年期方满，立刻有人按捺不住了。
　　这一日，一名高高瘦瘦、双眉淡金的老者，出现在了雾海边缘处。
　　他身穿青色长袍，腰间悬挂一柄碧绿色的玉如意，站在附件的某座山峰上，往雾海中心处眺望着，面上毫无表情。
　　突然老者一扭头颅，往身后的高空望去。只见那边天边尽头处，灵光一闪，一道十余丈长的惊人银虹浮现而出。
　　破空之声大响，银虹遁速惊人之极，只是几个闪动后，就一下激射到了附近，眼见再一闪后，就要一头扎进了雾海中。
　　但就在这时，空中却传来了一声轻“咦”，声音不大却清楚的传入老者耳中。
　　老者听了，神色不由得一动。当即就见银虹一个盘旋下，蓦然向老者所在山头飞射而下。
　　银光一闪，老者身前十余丈处，一道苗条的人影浮现而出，竟是一名身穿蓝色宫装、面容白净的秀丽少妇。
　　此女身上丝毫异样气息不现，面带淡淡的笑意，仿佛凡人世界中随意可见的小家碧玉般存在。
　　“晓风仙子！真没想到，仙子贵为谷家家主，竟会亲自到此。”青袍老者一见少妇面容，瞳孔一缩的说道。
　　“原来是天渊城的戚长老，前辈到此是为了旭日峰之人吗？”少妇眸光一转下，微微一施礼的问道。
　　“嘿嘿，天渊城离此不过数月路程，这里出了一名合体期道友的事情，自然早就传了过来。长老会其他人闭关的闭关，外出的外出，只有我这个老家伙跑上一趟了。谷家主到此，也是抱有相同的目的吧？”青袍老者露出一丝笑意的回道，对少妇颇为的客气。
　　“前辈明鉴！其实一年前，我们谷家的一位长老已经接触旭日峰的前辈，只是万万没有想到，不过年许时间，这位前辈就意外进阶合体了。晚辈自然需要亲自过来一次了。”少妇微笑的说道。
　　“老夫没记错的话，再过几年就是你们真灵世家三千年一次的真灵大典吧，怪不得如此急迫的想增强谷家的实力。不过这位旭日峰的道友若真有合体境界的话，老夫却无法相让的。上次异族攻城时，天渊城已经陨落了两名长老。外加上还有两名长老，估计很难挨过下一次的大天劫，急需合体期的新道友补充进去的。”青袍老者却摇了摇头，没有退让之意。
　　“原来如此。但是事关我们谷家在真灵大典中的荣辱，晚辈同样也不能轻言相让的。”少妇黛眉一皱，苦笑了一声。
　　“呵呵，一名合体修士哪是如此轻易说动加入某一家的。或者你我此行都只能空手而回呢！还是先见过这位道友后，再说其他的吧。”老者低声一笑，不以为意的说道。
　　“的确如此。这样的话，妾身和戚长老一起登门拜访这位前辈吧。”少妇点了点头，同意的说道。
　　青袍老者更是并无二意，于是二人遁光一起，瞬间功夫就来到了雾海边缘处的半空中。
　　青袍老者一吸气，猛然间口中传出朗朗的话语声：“天渊城戚煦冰、谷家晓风仙子，特来拜访！”
　　老者话语声化为一股玄妙灵力，竟在雾海上空悠悠传开，在数百里的雾海上空回荡不已。
　　正在洞府中闭目的韩立一下张开了双目，脸上现出一丝凝重之色。
　　不过他马上单手虚空一抓，一个白鞯姆ㄅ淘谑中闹懈∠侄出。单手掐诀冲法盘飞快点指几下，韩立嘴唇微动了几下。
　　同一时间，青袍老者二人所在的雾海边缘处，也一下响起了韩立淡淡的话语声：“原来是二位道友大驾光临，韩某尚在闭关中，不便马上出迎了。请二位道友先到在下洞府中小坐片刻，韩某马上就会亲自出关相见。”
　　话音刚落，下方雾海一阵翻滚，一下显露出一条数丈宽的通道来。青袍老者和那位晓风仙子互望一眼后，就立刻一前一后的一飞而入。
　　一小会儿功夫后，二人就来到了山峰上空，并在山腰处的洞府前落下了遁光。
　　韩立的洞府大门已经大敞而开，老者和少妇当即走了进去。
　　片刻功夫后，二人在一处简朴大厅中分别坐下了。
　　接着一名面无表情的白衣女子托着一个茶盘，分别给二人送上了两杯清香扑鼻的灵茶，然后静静的在一旁束手而立了。
　　青袍老者和少妇开始还不在意，但当神念随意的在白衣女子身上一扫而过后，二人均不禁大惊起来。
　　“戚前辈，晚辈没有看错吧。这个女子，似乎是一具傀儡。”少妇有些惊疑，暗自传音的问道。
　　“没错，的确是一具傀儡，而且从气息上看，似乎是一具炼虚级傀儡。但奇怪的是，好像没有被人操纵，完全自行活动的样子。”青袍老者眼光更是毒辣，看出了少妇没有看出的一些东西来。
　　少妇闻言，心中震惊可想而知了。
　　但是未等她再想细细观察白衣女子时，大厅外却传来了轻轻的脚步声，一名二十多岁模样的青年从容的走了进来。
　　少妇顿时眸光一转，立刻凝望了过去。结果下一刻，此女就神色一凝，立刻站起了身来，冲青年微微施礼：“前辈果然已经进阶合体，晚辈代表谷家恭喜前辈神通大成。”
　　另一边的青袍老者也目露笑容的起身，一抱拳的说道：“在下戚煦冰，添居天渊城长老一职，见过道友了。”
　　“二位道友太客气了！二位远道而来，韩某未能出门远迎，还望两位道友不要见怪。”韩立微微一笑，同样回了一礼。
　　“哈哈，韩道友刚刚进阶合体境界，正是巩固修为的时候，戚某又怎会不知的。”老者一捻胡须的回道。
　　于是三人再客气了几句后，就分主宾落座了。
　　“不瞒韩前辈，妾身得到消息，说前辈进阶合体的时候，几乎还有些不敢相信。毕竟前些时间，本族的谷云长老才刚返回不久，明言道友还是炼虚期的修为。没想到不过区区一年相隔，前辈就已经是如此境界了。”谷家这位少妇颇有些感慨的样子。
　　“呵呵，其实当时韩某已经准备冲击瓶颈之事了。但二位道友也知道，能进阶合体的几率实在不高，在下也未想到这一次能进阶成功。当初倒不是有意相瞒谷云道友的。”韩立面上现出了一丝歉意来。
　　第十卷 魔界之战 第一千七百五十九章 邀请与灵皇大比
　　“晚辈怎敢有此想法。前辈冲击合体瓶颈是何等的至关重要，谨慎一二自然是应该的。”少妇嫣然一笑的说道。
　　“当初老夫突破合体瓶颈时，一样找了一处偏僻之极的地方，倒和韩道友是差不多的心思。”青袍老者也笑了起来。
　　韩立听了，自然报以一笑。
　　接下来，三人不再谈及此事，随意闲聊了其他的一些事情来。
　　韩立当年独自闯荡两个大陆的丰富经历，阅历之丰富可想而知了。
　　而老者和少妇，一个是真灵世家之主，一个是进阶合体多年的修士，见识自然也非同小可的。
　　三人一番交谈下来，竟然相谈甚欢，老者和少妇均有眼界大开之感。
　　“韩道友，刚才听你之言，对异族之事了解甚多，有许多都是人族典籍上也未记载，甚至还有其他大陆上之事。难道道友已经游历过其他大陆不成？”老者终于压不住心中疑惑，开口问道。
　　“戚道友慧眼如炬！在下的确才从蛮荒游历回来，至于异大陆，也侥幸走上了一趟。”韩立并没有隐瞒之意，坦然回道。
　　但是青袍老者和少妇，却不禁倒吸了一口凉气。
　　晓风仙子沉默了片刻，才有些迟疑的言道：
　　“怪不得以前辈修为神通，晚辈以前并未听闻过什么。原来前辈竟是一直在外修行，最近才返回本族的。不过听云长老之言，道友曾经提及同为真灵世家的叶家和陇家。这倒让妾身想起了一事来，不知该不该讲。”
　　“哦，是何事情？道友尽管讲来！”韩立面上神色不变的说道。
　　“既然前辈如此说，那妾身就直言了。不瞒前辈，谷云长老向我告知有关前辈事情后，妾身颇感兴趣，并动用一些人手调查了一些和前辈同名同姓之人。虽然时间较短，并未寻到太多东西，但是倒也得到一些简单的资料。其中一名数百年前，曾经担任过天渊城青冥卫的“韩立”，是否就是前辈本人？”晓风仙子轻声慢语的说道。
　　青袍老者闻言，却有些吃惊了。
　　无论韩立当年就是天渊城一员的事情，还是区区数百年时间，一名青冥卫竟成了合体期修士的事情，都让这位天渊城长老大感诧异了。
　　“呵呵，真灵世家之名果然不同凡响。不过年许时间，就找到韩某的出身了。在下的确曾是天渊城的天渊卫，不过当年完成一件任务后，就已经恢复了自由之身，脱离了天渊城。”韩立脸色微微一变，但马上恢复如常的回道。
　　“这么说来，那名被陇家和叶家同时寻找的人，也是韩前辈了。”少妇表情有些奇怪了。
　　“叶家，陇家？他们两家找过我吗？”韩立双目一眯，神色有几分阴沉了。
　　“叶家当年寻找前辈百余年之久，也就放弃了。倒是号称真灵第一世家的陇家，似乎仍未正式将命令取消。这些年来，叶家和陇家交恶了不少，虽然还不至于大大出手，但两家时有摩擦之事发生，算起来正好是当年两家开始寻找前辈之后的事情了。”少妇大有深意的说道。
　　韩立眉头皱了一下，没有马上接口什么，反而沉吟了起来。
　　“道友当年曾经在天渊城当过青冥卫？这倒有些出乎预料。不过这也正好，有些话戚某就开门见山了。老夫这一次前来拜访的真正用意，想来韩道友应该猜出了几分吧。”青袍老者轻咳一声后，在此时开口了。
　　“嗯，戚兄说的，莫非是邀请在下再加入天渊城之事！”韩立眉梢一挑，淡淡回道。
　　“不错，老夫的确是代表长老会，正式邀请道友加入本城的。当然以道友的合体期修为，加入本城立刻就成为长老会的一员。至于之后的待遇，韩道友既然也在天渊城待过，应该很清楚的，就不用老夫多言什么了。”戚煦冰肃然的说道。
　　“这个……”韩立面露思量之色，并没有一口答应或者拒绝。
　　少妇见此情形，眸光一阵流转后，檀口一张的轻吐道：“既然戚前辈开口了，妾身身为谷家之主，自然来意也是差不多的，也想邀请前辈加入谷家，成为我们谷家的太上客卿长老。此职位除了在待遇上绝对让道友满意外，平常除了事关谷家生死存亡的大事，我们谷家绝对不会约束道友任何的。”
　　晓风仙子一开口，条件却是更加的诱人之极。
　　青袍老者闻言脸色一沉，却不好对此女说些什么。毕竟少妇虽然修为只有炼虚境界，但身为真灵世家之主，却让任何一名合体期修士也不敢小瞧的。
　　但老者沉吟一会儿后，仍然冲韩立缓缓的言道：
　　“我们人妖两族的合体期存在极其稀少。除了本城外，相信三皇七地的任何地方，也不可能在一处同时居住如此多合体期存在。本城的长老会成员，能经常交流自己平常修炼中的领悟所得。道友若是肯加入本城，以后在修炼上肯定会受益匪浅的。并且，我们长老会经常也会联手去蛮荒世界，猎杀一些强大古兽，这都是其他地方无法相比的。韩道友可以仔细斟酌一二，老夫的确是诚心邀请道友加入本城的。”
　　韩立神色一动下，似乎真有了几分意动。
　　“我们谷家虽然只有一名合体期的太上长老坐镇，但是谷家身为真灵世家之一，对真灵之血的运用和驱使自然有独特秘术。听闻韩前辈在冲击合体瓶颈时，显露了山岳巨猿的法相。而据我所知，人族的一干真灵世家中并没有哪家继承了山岳巨猿的血脉，看来前辈在从人族之外得到了此真灵的血脉。若是前辈肯加入我们谷家的话，妾身会将炼化和驱使真灵血脉之术交给前辈。并且保证在万年后，前辈有另立真灵世家念头的话，我们谷家绝不阻拦，并一定全力支持。”少妇也说出了此行最大的依仗来。
　　青袍老者听到韩立竟拥有真灵血脉的时候就大吃了一惊，再一听少妇所提的条件，面色更是彻底为之一变了。
　　“新的真灵世家！”韩立目光一闪，心中同样有些大出意外了。
　　“不错。以前辈神通和继承的真灵血脉，谷家怎敢真让前辈一直担任太上长老这么一个虚名的。只要前辈万年内肯担任我们谷家的太上长老，万年后我们谷家一定会助前辈另立真灵世家的。否则以前辈修为神通纵然能以一己之力也能建立家族，但肯定阻力不小的。毕竟各大世家已经将利益分得差不多了，多出一家来肯定会分薄不少，其他几家多半不会愿意的。”少妇含笑的说道。
　　韩立摸了摸下巴，沉默不语了！
　　戚长老见此，面上不禁满是苦笑之色。
　　韩立还未回复什么，但显然纵然真要加入什么势力，也绝不可能是他们天渊城了。
　　而谷家少妇虽然面上异常镇定，但是心中同样有些忐忑不安，不知道自己开出的优厚条件，对方是否真能看中。
　　毕竟有不少高阶修仙者，并非都对建立自己家族和势力感兴趣的。不少苦修士只是一心扑在修炼上，并且在名义上也根本不愿有任何约束和牵挂的。
　　否则天渊城也不会在一下损失了合体期修士后，如此难以的从三皇七境之地中得到补充。
　　“在下听说三皇中的天妙灵皇，在前不久陨落而亡了，新的灵皇要在百余年内重新选拔而出。不知是否真有此事？”韩立思量了好一会儿，一开口竟说出了让戚煦冰和晓风仙子都一呆的话来。
　　“确有此事不假。新灵皇将在百年后举行的圣修大比中，选出一名合体期道友来担任新灵皇。韩道友问此事，难道也对灵皇之位有兴趣？”愣了好一会儿，青袍老者才表情怪异的回道。
　　“怎么，在下没有资格参加灵皇之位的选拔吗？”韩立轻轻一笑，轻描淡写的回道。
　　“只要是合体以上的人族道友，都有资格参加灵皇的争夺。不过历代三皇之位，几乎都是落在合体后期大成修士手中。偶尔有例外的，也是拥有逆天神通的中期存在。初期修士担任圣皇之位的，据戚某所知，从人族在灵界立足以来，还真从未有过的。”老者脸上异色一收，苦笑一声的回道。
　　“韩前辈拥有真灵之血，自然神通非同小可。但是若想图谋灵皇之位，恐怕还是有些操之过急了。百余年时间不过刚够让前辈熟悉进阶后的境界和神通，恐怕无法和中后期存在争一长短的。”少妇轻吸了一口气后，也用极其委婉的语气劝说道。
　　“呵呵，韩某当然没有如此自大，以为自己刚刚进阶合体就能夺得灵皇之位。灵皇大比中肯定会聚集众多同阶存在，在下参加此大比，只是想顺便多和一些道友结识和交流一二的。至于二位道友的邀请美意，韩某一向不喜欢在某个地方停留太久，也不愿和人牵扯太多的因果关系，只能敬谢不敏了。不过，在下对真灵世家的真灵血脉炼化和驱使之术，的确有些感兴趣。若是晓风仙子原意的话，在下愿意用其他宝物或功法，交换这些秘术。不知仙子意下如何？”韩立目中精光一闪后，竟说出了这么一番话来。
