　　第十卷 魔界之战 第一千七百六十章 真血隐忧
　　听完韩立的言语，少妇眨了眨眼睛，彻底怔住了。对方没有答应加入谷家，反而想得到谷家的真灵血脉炼化之术，实在让她有些无语。
　　此女面色变化数次后，才终于勉强一笑的回道：
　　“韩前辈此议，晚辈恐怕不能答应。我们谷家的血脉之术轻易不会外传他人，前辈就是拿出再动人的功法和宝物，妾身也不能答应的。除非前辈肯答应先前之事。”
　　“这样的话，加入谷家不用再说了。不光谷家，其他势力韩某也不会加入的。看来这一次，让两位道友白跑一趟了。”韩立对少妇的拒绝并不在意，反而平静的说道。
　　少妇只能轻叹一口气后，目光微闪的不再说什么了。
　　一旁的戚煦冰也眉头紧皱，同样不提邀请韩立之事了。
　　下面的时间，三人干脆只是纯粹交流一些功法和修炼上的心得。原本有些尴尬的气氛，倒也渐渐缓和了下来。
　　再过数个时辰后，二人起身说出了告辞之言。
　　韩立自然出言挽留了几句，但老和和少妇离去之意已定，他只能亲自送二人出府。
　　没有多久后，两道遁光从雾海中激射而出，光芒一敛后，青袍老者和少妇的身影就在雾海边缘处重新现出。
　　“戚前辈，看来这一次，我们要空手而归了。晚辈就直接返回谷家了，前辈也回天渊城吗？”少妇冲老微笑的说道。
　　“晓风道友自便，老夫倒不先回天渊城了。听说玄武境内也有一名进阶合体不久的修士，虽然听说此人已经答应了霸皇的邀请，但我还打算跑上一趟看一下。”青袍老者沉吟了一下，却如此的回道。
　　“既然这样，晚辈就先走一步了。”少妇点点头，冲老者敛衽一礼后，体表灵光一闪，化为一道银虹往天边破空飞去。
　　转眼间，天边处灵光闪动，银虹就此消失的无影无踪。
　　青袍老者在原地凝望了少妇消失方向一会儿后，口中轻叹一声，抬手放出一辆碧绿色飞舟，身形一动，就站在了上面。
　　单手一掐诀，飞舟化为一团绿光倾泻千里而去。刹那间，此地变得空荡荡，四下寂静无声了。
　　但是不过半个时辰后，天边处灵光一闪，那道银虹竟然再次诡异的浮现而出，一个盘旋后，再次落在了雾海边缘处。
　　在遁光一敛中，少妇身影闪现而出。此女神色平静，檀口轻启的对着雾海低声说几句什么。
　　结果下一刻，身前雾海一阵翻滚，再次让开一条通道。
　　这位晓风仙子，毫不迟疑的遁光一起，一闪的没入了雾海中，然后雾海重新弥合如初了。
　　时间一点点的过去，足足两个时辰后，雾海中通道再次闪现，银虹才从中一飞而出，几个闪动后就此不见了踪影。
　　同一时间，韩立坐在洞府的大厅中，一手拿着一块银白色玉牌，手指在玉牌表面抚摸不停，满脸的沉吟之色。
　　玉牌银光灿灿，一面铭印着一个“谷”字，一面铭印一个红色的三首怪兽图案。
　　这怪兽身躯仿佛一只骏马，身披赤红鳞片，三颗头颅中的一颗也的确是一只独角马首，另外两颗头颅却分别是一只黑色虎头和一只蓝色狮首，正是传闻中真灵“黎吼”的模样。
　　传闻此兽虽在真灵中排名不过中等，但是三颗头颅却可同时操纵三种不同属性的力量，并且每一种都具有不可思议的大神通。这些神通不但在争斗对敌上不凡，在辅助和其他方面上更有神奇的效用。
　　这块玉牌就是晓风仙子再次登门后，交付给他的，谷家继承的也是真灵黎吼的血脉。
　　韩立对少妇的去而复返同样有些意外，脑中回想着对方再次登门后所说的话语。
　　此女方一见他，不但立刻手中玉牌抛给了他，还提出了一个让他难以拒绝的交易。
　　她竟然说出无需韩立正式加入谷家万年之久，只要在十余年后，在众多真灵世家聚集的真灵大典上临时加入，并出手相帮一次即可。
　　只要他能为谷家争取到足够多利益，她就可做主将谷家的部分血脉秘术传授给他。
　　当然少妇也明言，这一部分秘术虽然并非谷家的核心秘术，但是谷家之外的其他世家也不可能轻易拿出来的，故而才会用它们换取韩立的一次临时出手。
　　听闻无需长期加入谷家，只是相助一次，韩立倒真有些心动了。
　　他虽然手中掌握了惊蛰诀中的炼化血脉之术，但是此术毕竟是针对飞灵族所创之术，对人族来说还有些不完善之处。
　　先前未进阶合体时，他还未觉什么。但是这一年巩固修炼中，他终于无意中发现那些以为彻底炼化的真灵之血，仍有不少的神秘残余，极其隐秘的潜藏在肉身中。
　　这一下，他自然一惊不小，立刻加以详加研究。
　　结果发现按照眼前情形，他依靠自身法力镇压这些真血残余部分还是无碍的。但若以后继续吸取其他真灵之血的话，恐怕大有可能出现无法预料的大问题。
　　不是这些真血残余部分反噬其肉身，就是再也无法施展惊蛰诀的变化之术。
　　故而这些日子，他一边巩固合体期的修为，一边也在思量解决之道。因此，先前少妇一提谷家的真灵血脉炼化之术时，才让他大感兴趣起来。
　　虽然这些世家的炼化之术，并不可能直接助他将残余真血彻底炼化，但肯定大有参考用处的。
　　要是他没有掌握惊蛰诀，光靠一些粗浅的炼化之术肯定没有用的。但是有惊蛰诀相对照下，他只要找出人族炼化之术和惊蛰诀炼化的不同之处，就可解决此心腹大患了。
　　不过话说回来了，就像先前说的那样。他同样不会因为此事，就将自己硬生生绑缚在谷家并受约束万年之久的。
　　并且他就算无法得到谷家的炼化之术，也会用一些旁门邪道，从其他真灵世家弄到类似的炼化之术。
　　当然如此做的话，肯定会有些麻烦的，并可能交恶某些真灵世家的。
　　所以他在听少妇对真灵大典的解释之言，只是需要在大典上和其他真灵世家修士较技一番，为谷家争取一些利益后，也就点头同意了下来，让这位晓风仙子大喜的离去了。
　　至于手中的这块玉牌，自然就是他暂时作为谷家长老的证明了。
　　他心中又反复思量了数遍后，觉得的确并没有什么不妥后，也就将此事暂时放置在脑后，仍然回到了密室，继续巩固自己的合体境界。
　　此后的期间，又有几处大势力找上门来，甚至其中包括了天元圣皇的使者。
　　韩立心中有了决定，自然一一客气的回绝了。
　　就这般，时间一眨眼过去了数年。
　　三年后的一日，韩立从密室中走了出来，化为一道青虹离开了洞府。
　　经过这么短时间的闭关，他自问已经将肉身法力彻底掌握了，自然出来办理自己挂念的事情了。
　　离他最近的天渊城，当然是他先去的地方。
　　一路上无事，两个月后，韩立身形就出现了天渊城的城墙上空处，略一沉吟后，就直奔某个方向飞去了。
　　某片深处两座擎天石塔中间的大片楼阁建筑，是天渊城中较出名的专门供外地修士临时入住落脚的地方。
　　修为低些、囊中羞涩的化神金丹修士，自然数人甚至十几人住一座阁楼。修为高阶的炼虚修士，则可以独占某一阁楼。
　　其中一座阁楼中，被四名结伴而来的化神修士包了下来。
　　这四名化神修士据说神通不弱，并且此一住此地就是百余年之久，再加上数次进入蛮荒地域都能全身而退，自然在天渊城也颇有一些小名气。
　　不过这几年，这四人却很少离开阁楼，大半时间都在住处闭关起来。
　　附近居住的其他修士，有些消息灵通的倒是隐约听说，数年前这四人深入了蛮荒地域较深之处，吃了一个不小的亏，元气损耗了不少，故而才会变得如此的。
　　但这种事情在天渊城实在太普通不过了，顶多让其他人再次感慨蛮荒世界的危险可怕后，也就没人再提及此事了。
　　不过这一日，正在阁楼中闭关修炼的两男两女，突然耳边同时响起了一个淡淡的话语声：“四位道友，韩某可否登门拜访一二。”
　　这声音竟然根本无视四人在阁楼外布置的层层禁制，四人听得清晰异常。
　　四人闻言自然一惊，但马上就想起一人来，当即脸色大变的纷纷起身，向阁楼一层飞奔而下。
　　为首儒生打扮的那人，原本断掉的手臂已经恢复如初，方一出现在一层后，马上一闪的将阁楼大门打开了。
　　只见外面站着一名神色淡淡的青袍青年，正是韩立。
　　“晚辈拜见韩前辈！不知前辈大驾光临，还望前辈恕罪！”儒生脸上满是惊喜之色，随之急忙深施一礼，并请韩立入内。
　　韩立也没有客气，冲儒生点点头后，也就走了进来。
　　这时，那名红甲大汉和其余二女同样出现在了一层，一见果然是韩立后，同样恭敬的连忙见礼。
　　“算了。我和几位道友也算是旧识了，无须如此多礼！”韩立微一摆手的说道，并从容的坐在了主位上。
　　儒生四人却连声不敢，并满是敬色的站在了一旁。
　　第十卷 魔界之战 第一千七百六十二章 旧识
　　“看四位道友样子，似乎当初在蛮荒中所损耗的元气，还未全恢复。”韩立目光只是在四人身上轻轻一绕，就轻易看出了他们如今的状况，不动声色的问了一句。
　　“前辈慧眼如炬。晚辈几人当初的确损伤到了真元，外加修为不高，如今只不过勉强恢复了近半。”儒生没有什么可隐瞒的，老实的回道。
　　“既然这样。我这里有几瓶丹药，你们四人拿去服下。炼化药力，再静坐月许时间，就可让你们恢复如初了。”韩立略一思量，单手一翻转，手心中一下浮现四个淡绿色玉瓶，淡淡说道。
　　“多谢前辈赐药！”儒生四人心中一喜，再次拜谢。
　　他们分别上前几步，双手接过了玉瓶，然后将瓶盖打开，一股奇香立刻弥漫整间大厅。略一闻之，只觉神清气爽，精神为之大振。
　　儒生等人心中愈发欣喜，知道瓶中灵药非同小可，效力之强还可能在韩立所说之上。
　　“前辈这一次光临晚辈的住处，有什么事情，能让晚辈几人效劳的吗？”儒生能修炼到如今境界，自然不可能是愚笨之人，将灵药收起后，识趣的问道。
　　“嗯，我的确有事让你们去做。此事虽然简单，但是耗费时间较长，且必须长时间留在天渊城的人才可。不知几位道友是否有此时间。当然，韩某不会让几位道友白做此事的。”韩立从容的问道。
　　“前辈放心，晚辈四人百年内都没有离开天渊城的打算。有何事情，尽管吩咐。晚辈能做到的，绝不会推辞分毫的。”儒生一听韩立事情并无危险，心中一松，满口的答应下来。
　　“既然道友如此说了，那我就不客气了。先前我曾经提过一名叫南宫婉的女修，你们帮我在天渊城查询一下此女。她是飞升修士，并有可能改换名字。但我会给你们留一块玉简，里面有她画像，好供你们辨认。若是天渊城无法找到的话，今后的百余年内，你们继续帮我留意一下这名女修。真能接到此女，我一定会重谢的。”韩立淡笑的说道。
　　“没有问题，晚辈几人在天渊城还有些好友。只要这位仙子真出现在天渊城，一定会帮前辈找到的。”儒生恭敬的答应道。
　　“嗯，除了此事外，还有一事。韩某准备炼制一批丹药，但因所需材料种类较多，大都不是常见之物，就是天渊城也不可能短时间收购齐全。而我近期又要远走他地一趟，也只能让几位道友代我收购一二了。这里有一笔灵石，应该足够采购灵药所用了。另外这几件宝物，是我昔年偶然得到之物，也送给几位道友吧。”韩立话语方一说完，一只长袖往身旁桌子上一拂。
　　各色灵光闪动下，四个大小不一的玉盒和一个黑色皮袋一下浮现而出。
　　儒生四人闻言，不禁诧异的互望了一眼，传音交谈了几后，也就面露恭谨的答应了下来。
　　随后儒生先告罪一声后，拿起那皮袋，将神念往其中扫了一扫后，脸色大变的一下失声起来，满是难以置信的神情。
　　红甲大汉三人顿时一怔，望向韩立的目光，不禁有些惊疑。
　　但韩立神色不变，犹如未见一般。
　　好在儒生一见不对，急忙先开口解释起来：
　　“前辈真是好大手笔，竟然拿出如此多极品灵石。看来前辈想要收购的灵药，的确非比寻常。不过既然前辈如此信任晚辈等人，晚辈一定尽心去做。”
　　说完这话，儒生小心的将皮袋一收，略一犹豫后，又拿起了桌上四个玉盒中的一只，并凝重的打开了。
　　一股白飨脊夥删矶出，盒中赫然是一把白色玉扇，表面灵光森然，符文重重。
　　儒生抬手将玉扇拿出，略一挥动下，片片扇影在身前一下浮现而出，同时一股惊人灵压一散而出。
　　“这柄山河扇，具有风土两种神通，一扇而出后，可以在百余丈外，以万斤之力伤敌于无形。也算是一件不错的宝物了。”韩立目睹此景，轻笑的说道。
　　儒生立刻大喜的拜谢不已，其余三人同样各自取了一个玉盒，也兴奋的分别打开。
　　结果盒中分别是一对银环，一块彩帕和一口玄冰飞刀。
　　这三件宝物对韩立来说，根本是鸡肋之物，但是对儒生等化神修士来说，却是梦寐以求的宝物，同样大喜过望的连声称谢。
　　当然这四人收了他宝物，也就算正式答应下了韩立的要求。
　　至于四人是否会事后反悔，带着灵石远遁而逃之事，韩立却放心的很。
　　这四人的来历，他早在城中打听过一二了。
　　这几人在城中也算小有名气，也并非散修出身，无论所属家族还是出身宗门都可轻易寻到的。
　　在此种情形下，这四人只要略有些脑子，都不会做此种蠢事的，否则就是给自己亲人招惹天大的祸事。
　　更何况在离开阁楼之前，韩立为了以防万一，还是用轻描淡写的口气告诉了四人自己刚刚进阶合体期的事情，并略显示一下合体修士才能轻松掌握的天地元气操控能力。
　　儒生四人变得目瞪口呆之下，自然更没可能再有其他心思了。
　　而韩立离开了阁楼后，化为一道遁光就直奔当年天渊卫居住的那片巨大石塔而去了。
　　没有多久后，韩立就出现在其中一座石塔的附近，望着入口处进出不停的各色卫士，脸上露出一丝恍惚之色。
　　这座石塔，正是他当年担任青冥卫时居住的那一座。不过短短数百年再到此地，仿佛一切还都和当年一般无二的样子。
　　韩立目光闪动几下后，将心中那丝感慨一收，就遁光一起的也飞了过去。
　　在石塔入口处，有十几名黑铁卫士和两名青冥卫守在那里。一见韩立这位明显不是天渊卫的修士飞来，顿时将一道道怀疑目光扫了过来。
　　韩立面色平静，但方一接近这些卫士，却不加掩饰的将合体期气息放了出来。
　　虽然他只放出了一丝的样子，但是境界间的巨大差异，还是让不及防的两名青冥卫面色大变的连晃几晃。
　　那些黑铁卫则更是不堪，一下“蹬蹬”的倒退了数步去。
　　“合体修士！”一名青冥卫大汉，倒吸了一口凉气。
　　“咦，你是韩道友！”另一名短须的青冥卫老者，目光往韩立面上一扫后，却一下张目结舌起来。
　　这人竟然认识韩立，韩立闻言也有些意外，不禁仔细扫了短须老者一眼，竟然有几分面熟。
　　“你是岳道友！”韩立略一思量下，也就真认出了老者来。
　　“韩道……不韩前辈，你……”短须老者一副犹如见鬼般的难以置信之色，口中更是白日梦游般的喃喃起来。
　　“前辈不是天渊城的长老吧。请问前辈尊姓大名，晚辈可有什么能效劳的？岳兄，你难道认识这位前辈？”青冥大汉虽然同样骇然，但不敢怠慢的急忙一礼，并忍不住向岳姓老者低声问道。
　　但是短须老者这时明显还处于恍惚之中，张了张口却没有任何东西说出来。
　　“青冥卫中许仙子，现在可在塔中？”韩立淡淡的问了一句。
　　“啊，许仙子！许道友前几日刚刚带队出城巡逻了。恐怕要等几日才能返回的。”青冥卫大汉虽然奇怪老者的异样，但是恭敬的回道。
　　“既然不在。我也不进去了。等许仙子回来之后，麻烦道友帮韩某带个口信，就说我在城中聚仙阁等候。请许道友务必过来一趟。至于我的身份，岳道友知道的很清楚，我就不说什么了。”韩立眉头微微一皱，但随即恢复如常的吩咐道。
　　然后他再冲短须老者略一拱手，人就化为一道惊虹飞遁而走。
　　大汉自然带着一干黑甲卫，做出了恭送之态。
　　“岳兄，这位韩前辈倒底是何人，你为何这般失态？”眼见青虹不见了踪影，大汉回过身来，见岳姓老者还有些发怔的模样，有些不满了。
　　“既然是找许仙子的，看来真是此人不假了。丁兄莫怪，这位韩前辈在三百年前的时候，还不过是和我等一般无二的青冥卫。当年我最后一次见这位‘韩前辈’，他才不过是化神中期的模样。”短须老者似乎终于有些回过神来，声音异常怪异的回道。
　　“三百年前，青冥卫！岳兄莫非是在说笑！”大汉闻言吓了一跳，两眼一下睁得滚圆起来。
　　“丁兄是近二百年才加入的天渊城，所以才不认得。我和这位‘韩前辈’当年同为青冥卫，虽然没有什么交情，但曾经被对方援手过一次。以前这位‘韩前辈’在我们青冥卫中也算是鼎鼎大名了，能以化神修为击杀过相当于炼虚期的异族。后来好像接了什么隐秘任务，进入蛮荒世界，从此没有了踪影。不过就算如此，才这些年不见，竟一下从化神期跳到合体期，也未免太匪夷所思了吧。”岳姓老者长吐了一口气，实在难掩话语中的震惊和妒忌之意。
　　第十卷 魔界之战 第一千七百六十三章 魔影再现
　　不提青冥卫大汉听了老者话语，同样一脸痴呆的样子。
　　韩立离开了石塔后，略一思量，就向坊市飞遁而去了。
　　虽然他将收购辅助灵药之事交给了儒生四人，但自然并不妨碍去坊市一趟，先将部分能收集到的收购一些来。
　　天渊城坊市，韩立已经来过数次了，仍然找上了上次的那家材料店，并将清单交给了掌柜，让其尽量帮他收购。
　　接着他就离开了店铺，直奔坊市中间的那座巨大殿堂而去。
　　人族这边有人帮他，自然无需操心什么。但妖族那边，大有可能有他没有的材料，他打算过去一下，看看能否另有什么收获。
　　不过只是收购一些辅助材料，他就要亲自到坊市跑上一趟。从这方面讲，相比加入某个大势力后，的确远远不如的，起码这些跑腿的事情完全可以交派他人去做的。
　　当然相比受人约束，自己直接掌控一定势力自然更好了，而以韩立现在修为神通，想要组建自己势力完全可以的。但是在此过程中肯定需要劳心费神，会大大耽误了自身的修行。
　　长远来看，反而得不偿失的！如此的话，真能将灵皇之位拿下，似乎是一个不错的选择。
　　毕竟三皇势力和其他宗门家族不同，大部分权力手下都来自三皇本身职位。任何人只要能登上三皇之位，立刻可成为人族几大巨头之一。
　　韩立心中默默思量着，来到了人妖两族交易处的巨大殿堂前。
　　就在他交付灵石，步入殿堂大门的同时，在离人族区域颇远的某个隐秘地下洞窟中，一座被十几头傀儡甲士守护的巨大法阵突然嗡鸣声大响，各色灵光闪亮了起来。
　　四周原本一动不动的傀儡守卫，立刻有所感应的双目红光闪动，手中一口口巨刃一动之下，缓缓指向了法阵。
　　几乎同一时间，洞窟入口处灵光一闪，一名浑身散发银光的模糊人影出现在那里。
　　下一刻，传送阵中心一阵白光大亮，浮现出两道人影来。当传送灵光一敛后，两名人影的身形立刻清晰异常起来。
　　竟是一名身材高大的黑袍大汉和一名神态优雅的白衣女子。大汉三十余岁，皮肤黝黑，相貌丑陋凶恶。女的肌肤赛雪，双眸漆黑如星。
　　“你们是什么人，不是我们银族人。为何能动用本族传送法阵？”银光中人影一见这一对男女，却一下发出尖鸣叫声，似乎吃惊不小。
　　“咦，这边也有银族人看守。圣祖大人，让属下吞了他吧。”黑袍大汉瞅了银光中人影一眼，竟露出垂涎欲滴的表情。
　　“这名银族修为不低，不在你之下。就不怕蹦坏了你的牙口。”白衣女子扫了银光中人影一眼，平静的说道。
　　“呵呵，有圣祖大人在此。区区一名银族圣阶，又怎能翻上天去。”黑袍大汉闻言满脸赔笑之色，对白衣女子大说奉承之言。
　　“大胆！”那名银光中人影一听二人交谈之言，自然知道对方是敌非友，顿时惊怒的一声尖叫。
　　与此同时，四周傀儡手中巨刃朝法阵中心处一斩而去。“嗤嗤”之声大起，十几道银光一闪即至。
　　“雕虫小技！”黑袍大汉见此情形，却冷笑了一声，袖子一抖，竟化为一片黑鞴庀嫉苍诹松砬按Α
　　“轰隆隆”的爆裂声接连传出，银光击到黑霞上，仿佛撞到了铜墙铁壁，纷纷一闪的爆裂而开。
　　接着大汉又做出了一个让银族人大吃一惊的事来，他一张口，一片黑光一飞而出，竟将所有爆裂银光一卷的吸入了腹中。
　　接着大汉身形再一动，一道粗大黑影蓦然从身后一扫而出。
　　巨响声再次响起！十几具傀儡竟在同一时间被黑影一扫击中，然后一一的粉碎，竟泥捏般的根本无法抵挡一击。
　　银族人大惊，双目急忙朝那黑影凝望而去。只见那东西黝黑异常，表面覆盖一层粗厚鳞片，竟是一条黑色巨尾，足足有十余丈之长，围着大汉绕了数圈的样子。
　　这时黑袍大汉狞笑一声，身上黑光一闪，一股圣阶才拥有的强大气息从体内一冲而起。
　　银光中人影心中大骇，光是黑袍大汉一人，他就没有自信能够取胜，旁边那名白衣女子似乎更厉害几分的样子。
　　“不行，绝不能力敌！”银族人暗叫一声，体表银光一阵流转，里面人影一下变得模糊起来。
　　“想走！”黑袍大汉目中凶光一闪，盘绕身前的黑尾顿时巨蟒般的弹射而出，竟一个闪动的横跨十几丈距离，瞬间洞穿了银光中的人影。
　　但是银光一散下，模糊人影却一下凭空消失了，银族人还是比黑袍大汉早一步的施展神通遁掉了。
　　但就在这时，站在大汉一旁的白衣女子却微微一笑，一根玉指冲前方轻轻一点。
　　一朵粉红色灵花突然在指尖处绽放而开，接着一个闪动下，竟变成了巨大虚影，将整间洞窟都笼罩在了其下，刹那间方圆数十丈内到处粉红一片，奇香无比。
　　“砰”的一声，一道银光丝毫征兆没有的从附近虚空中一弹而出，正是刚刚遁走的银族人。
　　“不可能”这名银族人惊怒交加的大叫一声，体表灵光一闪下，就要再次遁走。
　　白衣女子见此，黛眉微微皱了一皱。
　　下一刻，银影双足站立处，空间波动一起，一朵粉红色巨花无声的浮现而出。
　　银色人影只觉身体一紧，竟一下无法动弹分毫，他面色一下苍白无血了。
　　而黑袍大汉却哈哈一声大笑，突然身上黑气翻滚，直往银族人一扑而去。
　　在黑气中，一张丈许长的血盆大口一张而开，腥气扑面而来……
　　白衣女子却似乎对这一切失去了兴趣，目光一收下，手中不知何时多出了另一朵粉色灵花，轻轻的放在琼鼻下一嗅，脸上竟现出一丝幽然之色。
　　同一时间，黑袍大汉所化的黑气已经将银族人彻底罩在了其下，并传出了凄厉异常的惨呼声。
　　……
　　风元大陆和雷鸣大陆交界处的某片海底宫殿中，在一间被层层黑气笼罩的密室内，一团巨大的血茧状东西凭空悬浮在半空中，表面血光接连闪动，并微微涨缩不定着，仿佛其中正孕育着什么东西。
　　在血茧的正下方，赫然是十二头黑乎乎的巨大异兽。
　　有的双头六目，有的四翅三爪，甚至其中还有一头浑身赤金的蛟龙，竟然同时拥有九条纤细的尾巴实在惹眼之极。
　　但这十二头怪兽，此刻均都趴伏地上一动不动，丝毫气息全无。
　　而借着头顶血光的闪动，隐约可以看清楚，这十二头异兽全都干瘪异常，仿佛浑身的血液早被什么东西一抽而空，体形也诡异的一下缩小了数倍的样子。否则按照这十二头异兽的原来体形，这间看似宽广的密室还真不可能装得下。
　　不过在密室的一角中，还另有十二盏古灯静静的放在那里，只是灯上原本的灯焰，此刻均都荡然无存了。
　　在密室的另一边处，有一张低矮的绿色玉桌。桌上摆放着一颗拳头大小的水晶球，闪动着微弱的灵光。
　　在此物表面，浮现着一幅清晰的画面。画中，一株银光灿灿的莲蓬栩栩如生的悬浮在那里，犹如真物一般。
　　……
　　在人族天渊城的坊市大殿中，韩立望着眼前黑气中的妖族女子，满脸的意外之色。
　　“没想到，在此地竟然又能碰到道友，还真让韩某有些吃惊。”
　　“咯咯，小女子同样没有料到有再见到韩道友的一天。我原以为道友为了躲避异族攻城，肯定已经隐姓埋名，从此远离此城了。看来，小女子还是小瞧了道友的手段。”在韩立面前数丈远处的黑气中，当年曾经和韩立做过一番交易的妖族女子发出低笑一声的回道。
　　显然此女见到韩立大为的高兴，隐隐还有些兴奋的样子。
　　不过因为此地的禁制作用，韩立倒也无法看出对方数百年不见后，是否已经修为大增了。
　　但按照常理，他当初还给了此女如此多的万年灵药，修为应该精进不少的，当然此女更不可能发现韩立修为的逆天变化。
　　韩立当即微微一笑又说道：
　　“韩某当初可没有及时脱身，要不是另有些机缘，还真不好说能否再见到道友。我原以为道友当初得到那一批万年灵药后，应该闭关潜修好长一段时间的。”
　　“道友以为我不想如此吗。但当初我纵然从道友手中得到的万年灵药不少，但是怎可能全都用在我一人身上，灵药早就消耗一空了。不过，这些年我倒也另外寻到了一批珍稀药种，韩道友可愿意继续交换下去？”这妖族女子先叹了一口气，接着又大为期盼的问道。
　　“只要在下手中没有的种子，自然不会拒绝的。但是如此多年过去了，我手中药种已经颇为的齐全。就算交换，恐怕也换取不了多少了。”韩立目光一闪，淡淡的说道。
　　第十卷 魔界之战 第一千七百六十四章 金越禅师
　　“如此说来，小女子手中的种子，还可能真无法全入道友眼中了。不过我这次也无法在天渊城待上多久的。能换取多少万年灵药，就先换取多少吧。”妖族女子脸上兴奋之色一下少了不少，轻叹一声的说道。
　　“仙子也无须沮丧。我可没说这一次只是来换取药种的。道友若是能帮我收集一些材料的话，韩某同样愿意用万年灵药相换的。”韩立却笑了一笑。
　　“材料？”
　　不错，我这里有一张清单，仙子可以看看你们妖族那边能找到多少吧。”韩立说着，袖袍一抖，一块白色玉简飞射而出。
　　一只洁白手掌从黑气中一探而出，一把就将玉简抓到了手中。
　　“咦，这些材料不少都是我们妖族的灵骨，内丹。道友还真敢写在上面啊。难道你还打算炼制什么法器不成？”妖族女子只用神念看了两眼，发出一声轻咦。
　　“韩某的确是打算祭炼几件宝物。至于一些灵骨灵丹又算什么，你们妖族自己不也经常如此做的吗？”韩立淡淡的回道。
　　“哼，话是如此说不假。我们妖族即使必须用灵骨内丹炼制东西，用的也是他族材料。本族之人再好，也绝不会用的。你们人族如此做，一直是犯了我们妖族不少人的忌讳。”此女冷哼一声的说道。
　　“我看仙子不像对此很在意的样子。否则也不会说出这些话来了。”韩立轻笑了一声，似乎根本不以为意。
　　黑气中女子闻言，犹豫了一下后，才缓缓的说道：“只要不用我所属一族的材料，我对此事倒是无所谓的。
　　但你玉简中所列的东西，我们妖族中也非常罕见，我也只能帮你凑够大半而已。而且价格非常高昂。”
　　“没关系！只要东西合适，在万年灵药上，我不会让仙子吃亏的。”韩立面上一喜，爽快异常的回道。
　　“好，有道友这句话就行了，但是这些东西，我不方便带到天渊城和你交易的。道友若是有心的话，就在数年后的万宝大会上交易吧。那是我们人妖两族每隔千年联手举行一次的大型交易会。这一次的举办地点已经定下了，就在玄武境和天狐之地交界的九仙山举办。”黑袍女子说道。
　　“万宝大会！嗯，的确听说过一些。既然道友如此说了，韩某是非去不可了。”韩立思量了一下，才点了点头。
　　“好，就如此说定了。小女子就先将灵药种子拿出来，道友看看可有看中的。然后再交换一下信物吧，省得到时在万宝会上，不好辨认对方的。”妖族女子嫣然一笑起来，声音悦耳柔婉，竟不知不觉的带了一丝狐媚之意。
　　韩立并无其他意见，满口的答应下来。
　　一顿饭功夫后，韩立从大殿中走了出来，面上带着淡淡的笑容。
　　这一次来此坊市，还真是大有意外收获。
　　他先前给妖族女子的玉简中，可不光是炼制丹药所需的灵药材料，更有不少是祭炼那太乙青山所需之物。
　　此山的炼制，可是比那座元磁极山麻烦的多。
　　不仅所需辅助材料远超前者，而且不少材料，都是灵界难见之物，异常难找。好在后面罗列了不少替代的其他类型材料。其中就以异兽灵骨和妖丹最多了。
　　此种材料，人族中自然没有多少。所以他也根本未将此事交给儒生几人。
　　如今在大殿中见到此妖族女子后，自然不客气的全罗列了出来。
　　妖族虽然不算强大，但是其中包含的走兽飞禽等各种异兽种类，可是数以百万计。
　　外加又已经在灵界繁衍了如此多年，灵骨内丹类材料算是数不胜数了。
　　无需太多！只要此女能将这些灵骨妖丹找到了大半，都算帮了他不小的忙了要是运气不错的话，那个所谓的万宝大会，说不定还可以再有收获的。最后再剩余的寥寥部分，则可以慢慢寻找了。
　　韩立心中盘算着，不慌不忙的回到了当初出来的材料铺中。
　　那名掌柜早已将准备好了一个储物镯，恭敬的等候在那里了。
　　韩立接过储物镯，略一检查后，眉头不禁皱了一皱。
　　果然和预料的一样，储物镯里面并没有多少所需的材料。看来还真需要儒生等人的长期帮忙了。
　　韩立淡淡的支付了灵石，离开了商铺。
　　他并不再去其他地方，直接化为一道青虹腾空飞起，奔天渊城中专门招待高阶修士的“聚仙阁“而去。
　　虽然名为阁楼，实际上“聚仙阁“是由十几栋独立的阁楼组成。
　　每一座阁楼高达十三层，个个精致典雅，相互距离足有百余丈之遥，还各有独立阵法禁制相互隔开。
　　如此居住之处不但每日花费灵石不少，并且不是炼虚以上修士，根本连居住其中资格都没有。
　　当然这聚仙阁其实也就是给炼虚期修士居住的，合体期修士不能说从来没有入住过，但几百年中也不知道能遇到那么一两回而已。
　　所以韩立没有遮掩什么，直接在聚仙阁的掌柜面前，露出一丝合体期修士气息。
　　这位化神期掌柜，自然吓了一大跳，马上恭恭敬敬的满口前辈称呼，给韩立选了一个位置最好的阁楼，还派出了手下的最貌美的几名侍女到此阁楼去。
　　因为根本没有打算在此地长久居住的意思，韩立也就没有推辞什么。
　　他让那几名侍女将阁楼打扫干净后，就自顾自的跑到阁楼顶层调息打坐起来了。
　　第二日一早，正在蒲团上闭目打坐的韩立，忽然眼皮一动的睁开了双目，并喃喃了几句：“果然来了。不过这人气息有些陌生，还是合体中期的修士，看来并不是上次来的戚长老。这倒是有些意外了。
　　结果片刻后，楼下传来轻轻的脚步声，接着一名侍女有些紧张的声音传了上来：“启禀前辈，本城的金越禅师前来拜访。”
　　“金越道友，好的，我知道了，马上就下去。”韩立一听此名字，心中一凛，不加思索的回道。
　　别的天渊城长老，也许不太清楚。
　　但这金越禅师，身为天渊城的两名合体期的飞升修士之一，他当年然如雷贯耳许久的。
　　只是这位据说是佛宗出身的长老，长年在城中秘地闭关不出，长老会之外的人，几乎没有几人能否一睹真容的。
　　如此大人物蓦然出现在了此地，难怪这些聚仙阁的侍女，如此紧张了。
　　不过他当日既然在那两名青冥卫前展露了修为，就算不是这位金越禅师，多半天渊城长老会也会派其他长老跑这一趟的。
　　韩立不动声色的暗想着，单手一掐诀，提表灵光一闪下，身躯一下模糊不清起来。
　　阁楼一层的大厅中，一名身穿身披淡金色袈裟的僧人，正站在一副挂在壁上的古画前欣赏着，旁边则束手站立着数名面带兴奋之极表情的貌美侍女。
　　突然僧人一转身，蓦然望向了大厅空荡荡的一角处。
　　结果下一刻，那边青色光晕一闪，一道青色人影无声的浮现而出。
　　正是韩立。
　　“老衲金越冒昧来访，还望韩道友不要见怪！”僧人口中一声佛号，平静的冲韩立施了一礼。
　　“不敢。禅师大名，韩某早就久仰了。”韩立不敢怠慢，急忙双手一抱拳的回了一礼，然后目光一凝的仔细打量了僧人面容一眼。
　　只见对方是一名留有半尺长白须的老僧，面皮上皱纹一层接一层，两眼更是眯成一条缝，似乎老的连眼睛都无睁开的样子。
　　“呵呵，韩道友之名，老衲前不久刚从戚长老的传信中知道了一二。听说道友不但短短数百年时间就从化神进阶到了合体，而且还是一名飞升修士，还担任过本城的青冥卫。不知此事可是当真？”金越禅师笑了一笑，竟开门见山的询问道。
　　“金越道友真是坦率之人。不错，这些的确都不虚假。韩某也算有些机缘吧，否则万万没有今日的境界。”韩立微微一怔的，但随即洒然一笑。
　　“呵呵，凡是能进阶到我等境界的，哪一个不都是有大运气在身之人。不过，道友如此短时间就进阶到此，就算不是前无古人，在历代人族大能之士中也绝对寥寥无几的。”僧人满面皱纹一动，和善异常的言道。
　　韩立自然口中连连谦逊不已。
　　“听戚长老的传信，道友并无加入天渊城的意思。这真是太可惜了。否则长老会中的飞升修士，就不会只剩老衲一人了。”僧人话语一转，大为遗憾的说道。
　　“一人？在下没有记错的话，长老会不是还有雷罗真人吗？难道......”，”韩立闻言，倒是一怔。
　　“雷罗道友在异族攻城时，就已经陨落而亡了。”僧人叹了口气，苦笑的回道。
　　“什么，有这种事情。韩某只知道长老会有两位道友陨落了，还真没想到竟有雷罗道友在其中。”韩立一惊，有些意外的样子。
　　僧人闻言，脸色肃然的又连念了数声佛号，才接着言道：“虽然道友已经拒绝了戚长老的邀请，但是老衲作为飞升修士中的一员，还是想再邀请道友加入本城的长老会。韩道友应该很清楚，我们飞升修士和本体修士有些不同，并且天渊城几乎聚集了十成飞升修士中的九成。”
　　第十卷 魔界之战 第一千七百六十五章 许家
　　“若是有道友和老衲共同维护的话，想定可改善不少飞升修士的处境。”金越禅师说了许多劝说之言，神色不觉凝重了下来。
　　韩立听了后，脸上也不觉肃然了几分，但目光闪动了几下后，还是缓缓摇了摇头：“虽然韩某身为飞升修士中一员，也知道飞升修士的处境。但是此事并非你我一二人可以改变的口就算在下肯加入长老会，也不会有太大用处，反而多半会陷入一些纷争中。而韩某从踏入修仙之路起，就立志走上长生成仙之路。虽然已经进阶合体，但是距离飞升真仙还是遥遥无期的很，不可能再分心他事上的。”
　　“道友竟是苦修之士。贫僧敬佩！既然道友另有大志，并且决心已下，老衲就不劝说什么了。道友这一次来到天渊城，可有要紧的事情。可需吖要贫僧帮上一二？”金越禅师看出了韩立真的主意已定，轻叹了一口气后，也就不再提邀请之事了。
　　“多谢禅师美意了。韩某这次到城中来，只是采购些材料，另外受人所托处理些小事而已。”韩立双手一拱，客气的回道。
　　“呵呵，原来如此。不过道友若真有什么需吖要帮忙的，尽管找老衲即可。在这天渊城中，贫僧自问还能帮上一二的。”金越禅师点了点头。
　　韩立听了，自然口中称谢不已。
　　下面的时间，韩立和这位金越禅师不再谈论什么琐事了，而是交流起一些修炼上的心得。
　　此种事情是关系不错的合体期修士，几乎一见面后必做的事情。
　　毕竟修为到了他们这种境界，几乎算是修士穷极一生之力能达到的极限了。至于传闻中的大乘和度劫修士，那根本就是可望不可极的事情。
　　小些的种族族中，整整一族中也不知道能有那么一两位而已。
　　所以在没有任何人指点的情况下，合体期修士，也只能靠和他人交流来解决一些修炼上的难点了。
　　这位金越禅师已经是合体中期的修士了，离进入后期境界也不过只差临门一脚而已。修炼上的心得，远非那名合体初期的戚长老可比的。
　　而韩立身具数种莫大神通，梵圣真魔功更从未有人修炼过的法体双修功法，在修炼上自然也有独到之处。
　　二人一番交流之下，都感到受益极多，竟不知不觉的交谈了一日一夜之久。
　　第二日一早，这位金越禅师才有些欣喜的告辞离去。
　　韩立则仍回到阁楼顶层，继续打坐修炼。
　　接下来的几日里，没有其他合体修士登门来访了。看来不是都有事在身，就是通过金越禅师之口知道他没可能加入长老会，也就不再多此一举了。
　　一连六日过去，当第七日的时候，他要等待之人终于登门了。
　　韩立不等下面的侍女禀告，就蓦然从蒲团上站起身来，直接的飘然而下。
　　几名侍女正在一层无聊的低声交谈什么，一见韩立身形出现，均吓了一跳，纷纷的上前见礼。
　　韩立摆了摆手，淡淡的喷咐道：
　　“你们先出去，我要等之人已经到了。将她请进来吧。”
　　听到韩立此话，这些筑基的女修一怔，但马上恭谨的答应，向阁楼外走去。
　　韩立则在主位上坐了下来。
　　果然片刻功夫后，在一名侍女的带领一下，一名面容洁白如玉的女子走了进来。此女身材修长，一身蓝色宫装，正是当年的“许仙子”。
　　其修为赫然已经进入化神期的样子。
　　“果真是韩前辈。前辈真的已进阶合体了”，
　　韩立面容几乎和数百年一般无二，女子一眼就认出了韩立，急忙冲韩立敛衽一礼。
　　当年韩立看在此女是冰魄仙子后人身份上，对其颇有照顾，在修炼上有时也顺口指点一二的。
　　此女对韩立在恭敬中，也一直大有些感激之意。
　　故而她一回到城中，听说那青冥卫大汉和短须老者之言，韩立竟然再次出现在天渊城，并寻她有事，立刻到聚仙阁而来。
　　当然有关韩立进阶合体的事情，此女听了之后同样骇然，吃惊程度丝毫不下于那岳姓老者的。
　　但此事实在有些不可思议，在未亲眼目睹下，她在路上仍是半信半疑的。
　　现在一见韩立，感应到韩立身上的强大气息，他自然心中再无怀疑，当即又惊又喜的急忙给韩立见礼。
　　“道友不用多礼。仙子和我也算是旧识之人，还是坐下讲话吧。”韩立对这位冰魄仙子后人，微笑的言道。
　　“那晚辈就逾越了”，许仙子迟疑几分，也就恭敬的听从了。
　　此女在韩立旁边的椅子上坐了下来。
　　这时，一名侍女托着一个茶几，端上了两杯清香扑鼻的灵茶来。
　　“你们全都退出去吧。没有我的吩咐，不要让任何人进来。”韩立冲那名侍女一声吩咐。
　　“是！”侍女答应一声，恭谨的倒退了出去。
　　韩立这才袖子往大门处，轻轻一抖。
　　顿时阁楼大门白霞一闪，就缓缓的自行关闭了。
　　同时四周墙壁上，一层蓝光闪动不已。阁楼本身附带的禁制竟一下被激发了起来，隔绝了一层的整间大厅。
　　蓝衫女子见此情形，心中一凛，面上也不禁凝重了几分。
　　若不是相谈之事比较隐秘，自然谁也不会做这多此一举之事的。
　　“许道友，我这一次找你来，其实是一事想要询问清楚的。道友先祖，是冰魄仙子不假吧！”韩立神色一凝的问道。
　　“冰魄仙子的确是晚辈先祖，晚辈绝不敢虚言相欺的。”许仙子一怔，但不加思索的回道。
　　“好，既然这样。道友可知道冰魄仙子前辈的下落？我有一事，恐怕要面见这位前辈一面的。”韩立轻吐一口气，缓缓说道。
　　“啊，面见先祖？”纵然女子先前有无数猜想，如今也不禁一呆起来。
　　“怎么，道友也不知道令祖的下落吗？”韩立眉头一皱起来。
　　“晚辈虽然传承先祖的血脉，但出生之时，先祖早就已经失踪数万年之久了。不过听家中其他长辈眼，先祖当时也刚刚进阶到合体境界，甚至也接到了天渊城的邀请。只是先祖似乎另有要事，就推辞了天渊城的邀请，外出一次后，就从此行踪不明了。”许仙子苦笑的说道。
　　“原来如此。但既然这样，也没有其他办法了。冰魄仙子前辈一脉，除了许道友外，不知可还有其他什么后人吗？”韩立沉吟了一下，又询问道。
　　“不瞒前辈，经过如此多年，当初先祖冰魄仙子的一脉，如今已经分成了十几个大小不一的分支。甚至其中还有人依仗先祖所留的功法，建立了两个小型宗门。但是论血脉的远近，我们许家绝对是先祖最嫡系的一脉后人。连姓讳都是直接传承先祖之姓至今。”因为知道韩立似乎和冰魄仙子之间有些渊源，所以此女倒也没有什么忌讳，想了想后，也就直言相告了。”那你们许家现在做主之人，是什么人。就是道友吗？”韩立忽然一笑的问道。
　　“前辈说笑了，当然不是了。我们许家虽然不是传闻中的真灵世家，但是在天元境中也有些名气的。现在的族长就是家父，另外族中还有几位叔祖的。”许仙子略一犹豫后，也就开口了。
　　韩立目光闪动几下，摸了摸下巴后，轻轻一笑：
　　“既然这样，我打算上门拜访下令尊，道友没有什么意见吧。”
　　“前辈愿意到访许家，自然是我们许家蓬荜生辉之事。只是……韩前辈能否透漏其中的缘由一二？”女子怔了好一会儿，才有些踌躇的问了一句。
　　“呵呵，你不必担心什么。我只是受人所托，要将一物转交给冰魄仙子道友，或者她的直系血脉后人。既然现在你们许家就是冰魄仙子的最亲一脉，此物就要亲自交到许家族长之手了。”韩立并没有什么稳瞒之意，坦然的回道。
　　“有这种事情！前辈能否相告，是何人转交的，晚辈是否认识？”显然韩立回答，让此女大为的意外，有些吃惊的问道。
　　“嘿嘿，这人许道友应该不可能认识才对！至于许家是否有其他人知道这人，却不是我所能知的了。”韩立摇了摇头的说道。
　　“既然这样，那晚辈就亲自陪前辈回许家一趟吧。我正好刚执行外巡逻任务，可以休息半年之久的。我们许家就在天元境中，借用一下城中的传B送法阵“也足可以一个来回了。”女子闻言，脸色阴晴不定起来，好一会儿后，才终于有了决定的说道。
　　“呵呵，许道友肯亲自陪我走上一趟，自然是更好了。”韩立并不感到意外，嘴角泛起一丝笑意的说道。
　　“那晚辈这就回洞府准备一下，两日后就和前辈出发如何？”许仙子倒也干脆的很，从椅子上站起后，冲韩立恭敬的问道。
　　“韩某没有什么可准备的，随时可以走掉的。既然许道友说两日后，那就两日后吧。”韩立略一思量下，就同意的点点头。
　　第十卷 魔界之战 第一千七百六十六章 两族大乘
　　“既然前辈没有意见，那晚辈一定准时和前辈在城中汇合。另外，晚辈真名叫许芊羽，前辈以后直呼晚辈真名即可。在前辈面前，晚辈万万不敢以仙子自称的。”许芊羽一低首，恭谨说道。
　　“哈哈，芊羽道友何必如此拘束。”韩立闻言怔了一怔，但立刻笑了笑的摇摇头。
　　下面，此女没有在韩立这边再滞留下去，不久就告辞离去了。
　　虽然有两日，洞府也就在天渊城附近，但一来一回仍然大为耗费时间的。
　　这位芊羽仙子可不敢过于耽搁的。
　　韩立则再次跑了一趟儒生等人的住处，将已经收购的材料去除后，另列了一分清单给了四人。
　　随后他老实的返回聚仙阁，不再离开阁楼一步了。
　　几乎同一时间，在天渊城的某个神秘殿堂中，五六名修士正聚集一起，在商量着极其隐秘的大事。
　　“这么说，此人一点加入天渊城的可能都没有。”一名满头银发，面容娇嫩的白袍老者，眉头皱起的说道。
　　“谷长老，老相已经尽力了。但这位韩道友是一名一心追求天道的苦修之士，一点加入其他势力的意思都没有。”另外一名身披金色袈裟的老僧，叹了口气的回道。
　　正是那名金越禅师！
　　而无论白袍老者还是其他几人，均都气势不凡，明显都是和金越禅师同等的合体期存在。
　　这几人自然是天渊城长老会的几位长老了。
　　“如此说的话，本城岂不是实力大减，长老会始终无法补充够十名成员吗？在异族大战前的时候，我们长老会不但十人俱全，甚至还有银光道友，这位不为外人所知的候补长老。现在天渊城如此模样，万一真魔灾到来之日，那些魔族将本城当做围B攻重点，岂不是糟糕透顶了。此种事情，以前也并非没有过的。”一名面色淡金，披着一件黑色皮袍的大汉，冷冷的说了一句。
　　“没用的。无论霸皇、圣皇以及你们妖族的七大妖王，都不会放出手下的合体修士，加入天渊城的。谁都知道魔界降临已经无法避免了，也许就是近千年的事情。他们也在集中力量，视图自保的。毕竟上一次魔劫降临，虽然不过短短百余年时间，但上一代三皇和七妖王几乎陨落了小半。他们自然不想步入后尘的。”金越禅师有些无奈的回道。
　　“金越道友，你能肯定魔界真在千年内，就和灵界再次重合吗？”另外一名满头青丝，面带一张银色面具的女子，也忽然开口了。但声音异常的悦耳。
　　“绝对不假的。不光是圣岛中传来了预警。莫简离大人也亲自冒险用星盘进入了真魔界一趟。结果魔界中的古魔正大规模的整装战备，在为侵入我们灵界做准备的样子。可惜莫前辈还未来及仔细探查清楚，就被魔界的一名圣祖发现。不得不被迫重新返回了灵界。从此情形看，可能无需千年之久，数百灬年内，魔界就大可能降临的。我们人妖两族和附近其他几族居住的整片区域，都是魔界融入的地域之一。一场大劫肯定是避免不了的。”金越禅师眼角骤然跳动了几下后，阴沉的说道。
　　“既然圣岛和莫大人之言，那肯定不会错了。这么说，三皇七妖王以及其他较大势力，也收到了此消息。所以才不肯再补充我们天渊城长老会了。”白袍老者一捻胡须，双目一眯的问道。
　　“肯定是这样了。既然在魔劫期间，木族夜叉等异族也在受灾区域内，同样只会收缩实力，绝不会攻打我们两族。如此的话，他们自不愿平白削弱了实力，好用以自保了。毕竟守护我们两族的禁制，对魔界降临可是无效的。当初三皇七地的建立，原本也有应对这数万年一次的魔灾之意。其实从上次异族攻城后，本城不但合体期长老再没有再加入过，就是炼虚化神级的卫士，也没有补充多少的。现在这些人手，还是我们长老会派人四下自行招收的。”面具女子平静的言道。
　　“我们天渊城在先前的异族攻城中，已经折算了不少元气，没有人员补充的话，在即将到来的魔劫中，那就只能自保的。而无法像上次魔劫中那般，可以出动人手，主动围剿魔族了。”一名头发如同紫色火焰般的少B妇，忽然黛眉微皱的说道。
　　“这也没有办法，历次魔灾的可怕，对我们修仙之人来说，实在是一场大劫。好在这些魔族对没有灵力的普通人族没有兴趣，只是拼命掠夺灵界资源，杀戮我们修道之人而已，倒狠少大肆屠B杀普通的凡人兽类。否则每隔数万年，来这么一次魔劫，我们人妖两族恐怕早可以从灵界除名了。”白袍老者脸色阴沉的说道。
　　“哼，这可不是魔族好心。恐怕他们是把普通人兽当做牛羊般的故意留下，好让其中继续诞生我等这样的修炼者，继续让下一次魔灾时，让他们再次可以屠戮。毕竟我等这样的修炼有成者，无论妖丹还是元神元婴，对魔族来说都是最佳的补品。”金越禅师缓缓的说道，但目中寒光隐现。
　　“而且有些资源，我们两族也无法放弃的。否则只要据守一处，挨过魔界从灵界分离之日也可大保元气的。”紫发少B妇有些无奈的言道。
　　“既然这一次魔劫，其他势力另有打算，我们天渊城也不能强求什么，也只能先自保了。从即日起，就将本城那几座原遮蔽的附属城市，撤销禁制吧。将附近普通人族往这些城市中大规模迁进来。另外，再派一批精通土属性功法的修士，多修几座空城出来。我们能做的，也只是庇附近一些区域的普通人族而已。”白袍老者用手指轻轻敲打了座椅的把手几下，目光一闪的说道。
　　“离魔灾之日尚早，但是早做些准备也是稳妥之举。虽然我们有法阵禁制作为依仗，但最好还是多招收些高阶卫士为妙。毕竟这场大劫，最难挨过也是开头爆发的那几波强烈攻势，只要能挡下来。这些魔族也不会死拼下去的，多半就可僵持下去了。鲍道友，我族最近几百年不可能再有人进阶合体了。倒是你们妖族中听说有人近期冲刺合体期的瓶颈，要麻烦道友多留意一二了。”白袍老者一转首，忽然冲那名面色淡金大汉说道。
　　“没问题。我们妖族的几大王族中，倒的确出了几个天赋惊人的后辈，颇有希望再有人进阶合体的。”金面大汉点点了头，沉声的应道。
　　“说起妖族的同道，银光道友，有一句话，谷某不知该不该问？”白袍老者犹豫了一下，又冲那名面具女子问了一句。
　　“妾身和谷兄相交如此多年，有什么话不好问的。”面具女子有些奇怪起来。
　　“既然仙子如此说了，那老夫就直言想问了。不知贵族的敖啸前辈，现在可还安好？”白袍老者凝望着女子，缓缓的问道。
　　“哦，我当何事？原来谷兄担心敖啸老祖宗的事情。不过这里的妖族长老，并非我一人，道友为何非要找妾身来来问？”面具女子先是一愣，但目光一转的在黑袍大汉上扫了一眼后，轻笑道。
　　“银光仙子何必明知故问！仙子虽然不是出身银月狼族，但是也身具银月狼族的部分血脉，当年还曾在敖啸前辈门下呆过千年之久。要说谁对敖啸前辈的近况比较了解，自然也只有道友了。
　　”黑袍大汉双眉一挑，淡淡的说道。
　　“焉道友之言不错。不瞒银光道友，自从三千余年前，敖啸前辈曾经在巨云山显露过一次踪迹后，此后再无任何消息传出。眼下魔劫降临，敖啸前辈身为人妖两族的两名大乘存在，我等自然难免有些焦虑了。”白袍老者慎重的问道。
　　听了老者的言语，其他几人也目光闪动的盯住了面具女子，显然同样的大为关心。
　　而面具女子，美目闪过一丝犹豫之色，半晌之后，才无奈的回道。
　　“我知道几位担心什么。的确，我等人妖两族从在灵界立足之日期，也没有几人能渡过二十次以上的大天劫。而老祖宗前些年渡那第二十一次大天劫，不少道友都大为的担心。毕竟两族有老祖宗和莫前辈两位定海神针存在，才能保住我等两族这些年的真正安稳。几位道友放心，敖啸老祖宗并未在上一次大天劫中陨落，只是这次度劫也损耗了些元气，这才一直隐匿闭关的。”
　　“此话当真！”黑袍大汉顿时露出大喜之色。
　　同为妖族长老，他自然比白袍老者等人更加关心妖族的这位大乘期老祖。
　　白袍老者和老僧等人，同样大松了一口气。
　　“在数百年前，我还见到这些年一直呆在老祖身边的玲珑仙子。据说老祖恢复的很顺利，应该不久后，就可法力尽复的出关了。”面具女子肯定的言道。
　　第十卷 魔界之战 第一千七百六十七章 许家
　　“玲珑仙子，难道就是天奎神狼那位从下界返回的妃子。听说这位玲珑道友不但是敖啸前辈的嫡系后人，而且十分得狼王的宠爱？”紫发少妇虽然是人族修士，竟似乎也知道此事，有些讶然的问道。
　　“不错，正是这位玲珑道友。当年她从下界返回的时候，还不过化神后期修为，但上次见面时却已经进阶炼虚中期顶峰了，马上要进入后期的样子。说不定在魔灾降临前，也有机会再次突破的。毕竟此女的天资，当初在银月狼族也是鼎鼎大名的。要不是被硬生生困在了下界许久。说不定早已是我等中的一员了。”面具女子有些叹息的言道。
　　“就算资质再怎么过人，在敖啸前辈身边待上数百载时间，就一下进阶到此境界。可见敖啸前辈的神通广大了。但既是狼王的宠妃了，敖啸前辈又怎会将玲珑道友带在身边的。难道敖啸前辈故意如此，另有什么打算不成？”紫发少B妇对此事大感兴趣，又追问了几句。
　　“这个妾身就不很清楚了。但是隐约听族中他人言道，好像这次玲珑仙子从下界脱困后，和天奎道友之间起了些波折。是敖啸前辈主动将玲珑道友带走的。也许玲珑仙子对其被困下界如此多年，而狼王不管不闻之事大感不满吧。”面具女子迟疑了一下，才用猜测的口气说道。
　　“好了，既然敖啸前辈没有事情。我们也无须多猜测其他道友的事情了。下面该讨论一下夜叉族和木族的使者即将到来的事情了。这二族多半也是为魔灾到来之事才派人到此的。”白袍老者忽然开口提及了另一个话题来。
　　其他人听了神情一凛，立刻凝神细听起来。
　　就这样，时间一点点的过去了。
　　这些天渊城的长老，足足在此处议论了大半日才最终散走。
　　两日后，天渊城中，一座直通某地的传送法阵突然闪亮了起来，两道人影在法阵中心处一闪的不见了踪影。
　　与此同时，远离天渊城不知多远处的另一座大型城市的某个殿堂中，嗡鸣声大起。
　　一座被小心看护的传送法阵，白光大放起来。
　　站在附近正随意交谈的几名持戈甲士，顿时一惊，均都转首的望了过去。
　　虽然此传送法阵被城中高阶存在十分看重，平常不但多加维护也看守异常严密。但是那高昂的天价传送费用，让真正使用此传送阵的人却是是寥寥无几的。一年中也不知能碰见到几次而已。
　　但每一次动用此传送法阵的，自然也不可能是中低阶的修士。
　　故而这几名金丹期的修士，眼见法阵中心处现出两道人影后，马上笔直站好，纷纷表现出应用的恭敬之色。
　　“这里可是枫林城？”传送出来的一名青年男子目光一扫下，就冲一名甲士淡淡的问道。
　　“回禀前辈。此地正是枫林城欢迎前辈来到本城！”被问甲士恭敬的回道。
　　这几人早已用神念扫过眼前二人，根本无法看出修为深浅来，自然不敢怠慢分毫。
　　“既然是枫林城就好。”青年笑了一笑，就不再理会这几名甲士，带着另外一名肌肤如玉的女子走出了法阵，直奔大门外而去。
　　他们二人自然就是直接从天渊城传送过来的韩立和许仙子。
　　虽然许家并非就在枫林城但这已是可传送的离许家最近的城市了。
　　韩立二人经过数层守卫，终于走出了传送大殿。
　　结果眼前出现一座巨大的青石广场。
　　广场简朴异常除了一块块青色的巨大地砖外，就再无其他任何惹眼装饰了。
　　但广场四周有一些类似阁楼殿堂般的其他建筑。附近几队来回巡逻的甲士外，并无其他修士走动。
　　韩立神念再往远处一放下，神色微微一动。
　　这广场竟然修建在一座干余丈山峰的山腰处，在山脚四周，则是密密麻麻的房屋和一排排整齐异常的街道。
　　韩立转首往山峰顶部扫了一眼。
　　那里修建一座小型宫殿，外表不但华丽异常，里面隐隐有数道气息，都有炼虚期的模样。
　　看来这几人，就是负责此城的高阶修士了。
　　韩立目光一闪，就立刻将神念收了回来。
　　接着面无表情的袖子一抖，身上一片青霞一卷飞出，将自己连同身旁的女子一包之下，立刻化为一道惊虹的破空离去了。
　　山顶宫殿的某间偏厅中，三名炼虚期修士正坐在一张摆满灵果酒菜的长桌旁，一副交谈甚欢的样子。
　　但是片刻后，他们却面面相觑起来，目中都有吃惊之色闪动。
　　“怎么回事，刚才那股神念好强大，是哪位合体期前辈突然到了本城？”一名皂袍老者，喃喃的自语了一句。
　　“从神念的强度，来看恐怕真是合体修士传送到了本城了。就不知是圣皇的几位大人，还是天渊城的长老。”另外一名，套着一件白甲的中年男子，也有些惊疑的言道。
　　“据我所知，圣皇身边的几名大人，一直都在天元圣城准备忙碌一件大事，不可能分身到本城来的。应该是天渊城的哪位长老吧？”第三名修士，一名扎着金灿灿头带的青年，用颇为肯定的语气说道。
　　“哦，既然是天渊城的长老了，哪肯定只走路过本城了。看他一副匆忙上路的模样，我等也无需专门过去拜见了。”皂袍老者长吐了一口气，脸上神色为之一缓。
　　“不过枫林城在天元境中，也算偏僻之处了，这位天渊城长老到此地来做什么？”白甲中年男子似乎还有些不安心。
　　“嘿嘿，这些合体期存在，原本就神出鬼没的。只要不是冲着我等来的，又何必多管闲事。我可巴不得这位立刻远离开本城的。”青年神色一狞的言道。
　　“话是如此不假。不过还是吩咐下去，让下面的人，这段时间全都给我小心一二，别真给我等兄弟惹出什么大麻烦来。”皂袍老者却十分稳重，略想一下后，凝重的说道。
　　“大哥之言有理，即使不是圣城的那几位大人，我们也不受天渊城管制，但也是合体期存在，多加小心总没有错的。”白甲中年人闻言，连连的点头。
　　这三人一番交谈下，口气竟然有些心怀鬼胎，似乎做了什么见不得人的事情。
　　另一边，韩立自然不知道自己的一番传送，竟然让城中的三位正副城主有些做贼心虚。
　　他在许芊羽的指引下，一飞离枫林城后，一路向南飞驰而去。
　　按照此女之言，虽然这里已经是离许家最近的修士城市，但是距离许家真正的栖身之地，还足足有月许的路程的。
　　故而没多久，韩立放出一只飞车，二人均都坐在了上面，让其自行在高空激射而行。
　　显然此地颇为的偏僻，一离开枫林成数十万里之后，地面就罕见还有普通人族出现。
　　即使偶尔有那么一两座小型城镇，也是凡人和修士混杂一起生活的样子。
　　不过等十余日之后，地面就全是一层层的丘陵地域了，除了在一些峡谷中能偶尔见到一些兽群外，就再无任何活物踪影。
　　更让韩立有些意外的，这些丘陵虽然不能说一点灵气没有，但是其他地方相比，灵气明显稀薄的多。
　　至于灵脉的踪影，飞行了如此多日，更是一条都未见到。
　　“你们许家怎会选在此种地方建立家族？”韩立终于忍不住的在车上问道。
　　“请恕晚辈卖个关子。前辈不久后，也就清楚其中的缘由了。”许芊羽嫣然一笑，竟露出一丝神秘的说道。
　　“是吗！那韩某到时倒也真的见识一二了。”韩立心中还真有几分好奇，但面上没有露出丝毫异色来。
　　这般一口气又飞行了十几日后，下方原本黄中带绿的丘陵，竟开始有些发红起来，无论山石泥土还是一些生长的植物，竟都微微泛红起来。
　　开始时，韩立还没有在意此事。
　　但再往前飞行了几日后，整个大地都彻底变成了一片黄红之色后，韩立神色终于有些动容了。
　　在神念往下方地面仔细扫了几遍后，他目中露出几丝若有所思之色来。
　　“看来前辈终于明白了。”许芊羽也轻笑了起来。
　　“原来如此，这里竟然有一条储量不低的精铜矿脉。怪不得宁愿牺牲一些灵气方面的损失，也要将家族修建在此地。”韩立微微一笑后，回道。
　　“前辈明鉴！我们许家万年前放到此地的时候，也为了是否要将家族根本设在此地，着实争议了一番。最终还是族中几位叔祖下定了此决心。结果族中固然从此富甲一方，但是门人子弟的修炼，也的确受到了些的影响。其中的得失，也实在难说的很。”许芊羽叹了一口气，有些无奈的说道。
　　韩立听了，点了点头，但目光闪动的没有接口什么。
　　女子自然也识趣的不再打扰韩立什么。
　　数日后，远处的天边尽头处，终于现出了一片葱绿之色。
　　迎面扑来的灵气，让韩立不禁精神一振，知道许家终于到了。
　　果然没有多久后，一片葱绿异常的小型山脉出现在了眼前。
　　山脉中虽然只有一条普通的灵脉，但也足以让此地的灵气和四周相比是天壤之别了。
　　而在山脉的十几座高峰上，修有密密麻麻的各种建筑。
　　这些山峰之间，还隐隐有些玄妙的波动存在，明显没有一些厉害的法阵禁制。
　　第十卷 魔界之战 第一千七百六十八章 迷蜃幻境
　　“前辈，许家到了。我先通知族中一声，让家父迎接前辈吧。”飞车在山脉附近的高空中一个盘旋后，许芊羽在车中轻声的请示道。
　　“这就是许家，果然找了一处好地方。我就在这里等上一会儿吧。”韩立神念往山脉中。扫而过后，脸上异色一动后，缓缓点了点头。
　　因为飞车明目张胆的停在空中，自然早被下边山脉中警戒的许家修士发现了。
　　当即禁制波动一起后，十几道遁光从各个山峰中飞射而来，颇有些来势不善的样子。
　　而许芊羽得到韩立允许后，不再迟疑什么，立刻遁光一起，化为一道白虹向那些本家修士激射迎去了。
　　结果几个闪动后，两者就聚到了一起。
　　显然许家修士都认得这位自家的大小姐，光芒一敛的纷纷现出了身形来其中有老有少，有男有女，均面带惊喜之色。
　　芊羽仙子只是含笑的和这些人低声说了几句什么，就带着一干人等马上向下方山脉落去了。
　　韩立则平静的站在飞车上，不慌不忙的等候着。
　　一小会儿功夫后，山脉中响起了阵阵的仙乐之音。
　　两队身穿白红两色宫装的妙龄女子，从一座山峰中飞出。
　　虽然这些女子。修为都不过金丹筑基期的模样，但个个貌美如花，神态恭敬异常。
　　而在这些宫装女子的身后出，另有三人紧跟飞出。
　　其中一人，正是进去不久的许芊羽。中间一人，则是一位满面书卷之气的白衣男子。最后一人，却是一位满脸虬须，目如铜铃般的高大巨汉。
　　两队宫装女子在离飞车数十丈远处，就俏生生的停在了原处。
　　白衣男子三人则丝毫不停，一口气飞到了韩立近前处，才停顿了下来。
　　“晚辈许蛟，拜见韩前辈。许家未能出门远迎，还望恕罪。”
　　白衣男子不过三十来岁模样，容貌普普通通，但是一身化神后期的修为，倒也不弱了。他面对韩立时，急忙躬身施礼，表现的十分恭敬。
　　“晚辈许鲁，也参见前辈。”那名巨汉也有化神中期的修为，同样大礼相见。
　　“许蛟道友就是许家的主事之人吗？”韩立目光在白衣男子身上一扫火，不动声色的问道。
　　“是的，前辈晚辈执掌许家族长之位，已经有千年之久了。”白衣男子老实的回道。
　　“那我这一次的来意，芊羽道友和许族长提及了一二了吧。”韩立点点头，问道。
　　“小女的确说了一些。前辈竟然是为了先祖之事而来，实在让许家感激不尽。不过这里不是说话之地，前辈请随晚辈到族中一谈吧。”白衣男子恭谨的说道。
　　“好，在前边带路吧。”韩立也没有推辞什么，当即点了下头。
　　于是在两队宫装女子的恭迎下，韩立将飞车一收，从空中飘落而下了。
　　白衣男子和那名巨汉，则一左一右的紧陪两旁。
　　倒是许芊羽落后半步，跟在三人身后。
　　一进入山脉的空中，许蛟单手一翻转，一个碧绿的令牌出现在手中。
　　往远处的虚空中轻轻一划。
　　整片山脉的低空处，突然一阵剧烈的空间波动。
　　原本看到的十几座山峰，一阵水影般的扭曲晃动，景色蓦然为之一变。
　　山峰还是原来的那些山峰，但它们所处位置竟一片模糊之后，和刚才完全不同。
　　十几座高低不同的山头，几乎都一下偏差了数里去，身处山脉中的不同位置上了。
　　若是真有敌人动用大神通直接攻击许家的这些山峰，想来绝对一击而偏，无法伤及山上的建筑分毫。
　　韩立双目一眯，忽然说了一句：
　　“迷蜃幻境！想不到，许家竟然能布下这种传说的中的上古禁制。”
　　“呵呵，让前辈见笑了。万年前，我们许家曾出了一名天赋极高的阵法师。穷极一生之力，才将这上古幻阵复原了七八分的。可惜此子修为不高，否则寿元再长些的话，说不定真可能将此上古法阵彻底复原的。”许蛟轻笑一声的说道，似乎对许家的护族大阵也颇为的自傲。
　　“不错，有此大阵相护的话，许家的确可保根本不失的。”韩立淡淡一笑，竟不再说什么了。
　　许蛟见此情形，反而心中有几分失望的。
　　难得有一位合体修士见到自家的护族大阵，自然想让对方细加评论一二的。
　　“前辈，你觉得此法阵，能否可以抵挡合体期修士的攻击一二。”那名看似鲁莽的巨汉，却声音瓮响的问了一句。
　　“合体期？嘿嘿……。”韩立望了巨汉一眼，没有直接答复，反而露出一径似笑非笑的表情。
　　“大人的意思，这个法阵对合体期前辈无效吧。”白衣男子迟疑的问道。
　　“是不是无效，我不知道。但是此法阵确有几处薄弱，想来就是未能补全上古法阵之故。若是本身阵法造诣稍差的道友还好，破除此阵要费些手脚的。但若本身对法阵之道精通的合体修士，你这不全的迷蜃幻境恐怕真无法依仗什么的。”韩立默然了一下后，才平静的说道。并随手真的指出了笼罩整座山脉的几处设立禁制处。
　　“前辈能看出此法阵的漏洞？”白衣男子吃了一惊。
　　许芊羽和巨汉互望了一眼，面上也都浮现了异色……
　　“没什么，我曾经看到过有关此法阵的典籍，能看出这些出来，自然不算什么。”韩立嘴角一翘，口中轻描淡写的回道。
　　这话，他倒没有应付对方的意思。
　　迷蜃幻境的上古法阵，虽然在人族失传已久。但是他在天元大陆的回族途中，却在某个异族中的坊市中，发现过一批人族的上古阵法典籍。
　　因为这些典籍是用人族古文书写，外加上这异族本身根本不重视阵法之道。故而被扔一处杂货铺中，根本无人问津。
　　也不知道，当初这些上古典籍被以前那位人族大能带出了人族，并流落到此地的。
　　韩立自然不会放过这种好事，花了近似白捡的代价，将这些上古的阵法典籍全都买下了，并在途中略加参悟了一二。
　　像这种事情，韩立在途中经过其他异族时，还遇到过多起，故而也没有太多放在心上的。
　　但如今一看到许家的这座护族大阵，再一对比典籍上的完整古阵，自然一眼就看出了残缺之处来。
　　许蛟这位许家族长，自然不知道有如此一番曲折，但一听韩立竟手中似乎有完整的迷蜃幻境布置之法时，自然面上大变。
　　虽然他不知这位“韩前辈”，如何会看到失传多年的上古法阵典籍。但是若是真的话，岂不是说许家的这个护族大阵，在对方眼中根本犹若无物一般。
　　而听对方先前聊聊几句所指之处，也一点不像信口开河的样子。
　　白衣男子面上纵然还有笑容，但一下就变得有几分勉强了。
　　韩立却犹若未睹，只是不慌不忙的继续向前飞去。
　　在两队宫装女子的带领下，韩立一行人最终在山脉中心处的一座巨大殿阁前停了下来。
　　在那里，正有其他两名面容相近的，须发灰白的老者等候在那里。
　　“韩前辈，我给你介绍一二。这两位是晚辈的叔祖，原本在闭关中的，听说前辈到来，特意出关亲自相迎的。”许蛟立刻两步向前，将两名老者给韩立介绍的说道。
　　“晚辈许火，许岩拜见韩前辈！”这两名老者不敢怠慢，急忙一抱拳的问候道，赫然一名是炼虚初期，一名炼虚中期。
　　如此修为出现在一个普通的修仙家族中，已经算是有些惊人了。毕竟稍小些的家族能有一名化神修士坐镇，已经算是有立足之本了。
　　看来许芊羽所说许家，在天元境中颇有些名气之言，应该还是谦虚之语了。
　　“二位道友不必多礼，韩某这一次来，也是受人之托而已。”韩立摆摆手，对这两名许家的高阶修士倒是颇为的和颜悦色。
　　而这两名老者口中连声不敢，就将韩立直接迎进了巨大殿阁中。
　　众人分主宾落座后，立刻有侍女打扮的炼气期女子，给韩立等人各奉上一杯灵茶。
　　然后许蛟才凝重的开口了：
　　“因为时间缘故，先前小女只给晚辈说了聊聊数句有关前辈来意事情。听说韩前辈此行，是有一物需B要转交先祖冰魄仙子或者她老人家的直系后人。不知此事可是当真？”
　　“不错。韩某当初曾经承了一个不小的人情，才会答应这种跑腿的事情。不过听芊羽道友言，当年冰魄仙子后人并非只遗留了许家这一脉，所以还需要道友略加证实一二，韩某才会将东西转交的。”韩立开门见山的直接言道。
　　“证实？前辈打算如何验证。我们许家秉承先祖一脉，这应该是附近其他家族都人尽皆知的事情。”名叫许火的老者，轻咳了一声，有些为难的说道。
　　“这应该不难吧。比如说冰魄道友当年修炼的功法神通，或者遗留了知名的贴身宝物之类的东西，都可以证明许家的身份。”韩立目光微闪，平静的说道。
　　第十卷 魔界之战 第一千七百六十九章 寒焰与金符
　　“宝物？当年先祖失踪前，将所有随身宝物都带在了身上，并未给我们后人留下何物。至于功法吗，我们许家倒一直保有先祖当年威震人族的几种秘术，但是因为修炼条件苛刻，只有寥寥几人有资格修炼的。好在岩叔祖，就是其中一人。叔祖，麻烦你给前辈展示一二吧。”许蛟略一沉吟后，就转首冲一旁的老者说道。
　　“既然前辈想看，晚辈就献丑了。”老者略一犹豫，也就了点点头。
　　随后就见他手臂一抬，一只枯瘦手掌从袖中探出，并五指略分的向上一翻转。
　　刹那间，一团蓝色光焰在手心处浮现而出，灵光流转之下，幻化成了一朵晶莹剔透的蓝色光莲。此冰莲精致异常，仿佛天生一般。
　　“乾蓝冰焰！”韩立却目光一闪，不禁喃喃了一句。
　　“前辈好眼力。此寒焰是先祖成名神通，修炼到极致，足可以冰封千里，寒冻虚空。当然，晚辈还远远未修炼到此境界。”许岩瘦削面孔上露出一丝笑容，手中蓝色冰莲滴溜溜一转下，突然化为一股蓝霞往身前虚空一卷扑出。
　　只见蓝霞卷过之处，那片虚空片一下蓝光闪闪，瞬间变得有些模糊扭曲。
　　而这时，另外一名许家老者突然将手中茶杯往空中一抛，一闪的没入那片虚空之中。
　　诡异的一幕出现了。
　　只见那茶杯不但瞬间蓝光一闪的化为一块冰雕，还在虚空中一顿的凝滞在了里面。
　　韩立瞳孔一缩，脸上表情不变，嘴角处还是有一丝讶色现出。
　　这乾蓝冰焰修炼到了后面，竟能具有如此神通，却有些出乎他的预料。
　　不过细想一下，这也正常。
　　他当年从虚天鼎中得到的乾蓝冰焰，可不是自行修来的，而是直接吸纳炼化之物，威能一直无法自行提升的。
　　而这位许岩的寒焰，完全自身苦修出的神通，外加再有后续的口诀功法，自然可以一步步的淬炼提升威能。
　　这两种做法，各有利弊之处。
　　直接吸纳现成的寒焰，就无需专门耗费时间修炼，就可直接获得神通。但日后若想再提升此神通的威能，只能借用外物之力或者融合其他极寒之焰了。
　　像老者和冰魄仙子这般自行修炼出来的，虽然耗时长久，但是只要按照功法口诀，总可以将此寒焰修炼到大成阶段的。
　　而他吸收的乾蓝冰焰，还是在人界之事。
　　那时冰魄仙子遗留的乾蓝冰焰，顶多只是化神期神通，自然远不能和现在的炼虚期的老者相比了。
　　韩立心念飞快转动几下后，也就明白其中的奥妙了，嘴角讶色也就一闪即逝的消失了。
　　不过老者身前虚空中的那抹蓝色，也就坚持了几个呼吸的功夫，就仿佛玻璃般的破碎溃散了。
　　原本呆滞在虚空中的茶杯，立刻向地面坠落而下。
　　另一名叫许火的老者，却早有准备，单手一招之下，立刻将被蓝冰包裹的茶杯重新摄入了手中。
　　同时他手中赤红之光一闪之下，那一层蓝冰瞬间的融化消失……
　　茶杯一下重新完好的显现而出了。
　　“前辈觉得怎样，岩叔祖此神通，能否证实我们许家是先祖的直系。”白衣男子面带笑容的冲韩立问道。
　　“的确是乾蓝冰焰不假。而且许岩道友在此神通上已经炉火纯青。能将极寒之力控制到一丝未泄的地步，实在难得之极。”韩立笑了一笑，并轻点了下头。
　　“那前辈的意思是……”，许蛟精神为之一振。
　　“嘿嘿，道友尽管放心。既然许家是冰魄道友的直系后人，在下自然会将东西转交的。”韩立低声一笑，蓦然袖袍往一旁桌子上一拂。
　　青霞一闪之下，两件东西在桌面上一下浮出。
　　一只淡蓝色玉简，一只洁白的玉盒。
　　二物均被一道金光闪闪符，封印的严严实实，足以证明韩立根本未曾开启和看过二物。
　　白衣男子目光一扫下，神情有些肃然，但未马上拿过二物，反而谨慎的又问了一句：“前辈现在可否告知，是何人托前辈转交的东西吗？”
　　“不是在下不肯说。而是说出来，几位道友也不可能知道的。我只能告诉诸位道友，这位前辈并非我们人妖两族中人，一身修为神通连我也无法望其项背一二的。”韩立眉头一皱，缓缓的言道。
　　“什么，异族之人。”
　　“连前辈也自认不如，难道是……”
　　许家几人一下失声起来。显然这个回答，远远出乎他们的预料。
　　许芊羽和老者等人都露出了惊疑之色来。
　　倒是韩立对他们的反应，毫不奇怪，显得平静异常。
　　许蛟目光一闪下，若有所思的说道：
　　“当年先祖离开之时，正是刚刚突破合体期境界不久，倒是有可能进入了蛮荒世界，去游历整个风元大陆。若真是如此的话，认识一两名异族的前辈，似乎也是正常之事。难道这里面有先祖当年失踪的线索。”
　　“这倒不是不可能的。”许岩等两名老者互望一眼，面上喜色一闪下，几乎异口同声的同意道。
　　许芊羽和巨汉互望一眼后，也不禁都现出了兴奋之色。
　　“这个只是猜测之言，是不是还是两说事情。还请前辈稍候一二，晚辈去去就回。岩叔祖，你和羽儿先陪一下前辈吧。”白衣男子深吸了一口气，不再迟疑的将桌上两物吸到了手中后，并冲韩立歉然的说道。
　　“许道友尽请自便。”韩立却毫不在意。
　　于是许蛟手捧二物的起身，带着另外一名老者和巨汉，先告辞离开了。
　　转眼间，大厅中就只剩下韩立、许芊羽、许岩三人了。
　　“韩前辈，在下昔日曾听羽儿讲过，当年在天渊城中时，她多蒙前辈指点的。否则还不一定能如此快的突破到化神境界。我这个做叔祖的替羽儿向前辈多多谢过了。”老者陪韩立闲聊了几句后，双手一拱的这般说道。
　　“没什么。这也是芊羽道友自身资质过人。我当年只是略加照顾一二罢了。”韩立淡淡的回道。
　　“不过说起此事，听羽儿说，前辈似乎和先祖也有些渊源，不知是否属实？”许岩有些好奇的问道。
　　“虽然我并未见过冰魄仙子前辈过，但渊源还真有一些的。否则那位前辈也不会托付我转交东西了。道友若是心中有些怀疑的话，看一下此物也就明白了。”韩立望了老者一眼，嘴角一动后，蓦然一根手指在眼前竖了起来。
　　接着只听到“噗嗤”一声，一朵蓝色光焰一下在指尖处爆发面出，滴溜溜一转下，竟形成了一朵蓝色冰花。
　　“乾蓝冰焰！”老者一声惊呼，死死盯着蓝色冰花，面上满是吃惊之色。
　　“难道前辈也是……”一旁的许芊羽见到此幕，也震惊的一下喃喃起来。
　　“不是你们想的那般，我只是当年收了一些令先祖在下界遗留的寒焰而已。”韩立微微一笑的说道。
　　“原来如此！”许岩有些恍然大悟，但目中仍有一些疑色，但却不好开口仔细再追问下去。
　　毕竟韩立是一位合体期修士，哪是他这么一位炼虚修士敢轻易盘问的。
　　几乎同一时间，在殿阁后面某一被层层禁制严密护住的密室中，许家族长和巨汉，另外一名老者，却正凝重的打量着放在密室石桌上的两件东西。
　　“这符好生厉害，凭你我的修为，竟然无法用法力强行揭下。看来还真像那位韩前辈所言，这些东西是异族的大乘存在要转交先祖的。”名叫许火的老者，似乎已经尝试过取下符，望着二物有些无奈的说道。
　　“若真是大乘存在所为，这两张符能如此玄妙并不是什么奇怪之事。若是借用宝物之力，强行毁掉这两道符，就怕将东西也有损坏了。肯定另有些巧手法才对的。”许蛟摸了摸光滑的下巴，似乎想到了些什么。
　　“族长若是有办法，不妨先试上一试了。
　　不行，再另想其他办法。”许火显然有些心急，不加思索的说道。
　　“叔父之言极是，那小侄就先姑且一试了。”许蛟好一会儿后，才凝重的点了点头。
　　接着就见他忽然一抬手臂，再一张口，一道白光一喷而出。
　　只见白森森寒光围着手腕处飞快一绕后，就立刻一闪的重新被许蛟吸回了口中。
　　但下一刻，手腕处一丝殷红浮现，数滴精血徐徐的坠落而下，正好滴在了那块封印玉简的符上。
　　血光微闪之下，这些精血就轻易的没入不见了。
　　原本静静不动的符，瞬间金光大放，上争先恐后的浮现而出一个个大小不一的金文。
　　但一闪即逝下，这些金文就纷纷的溃散消失了，同时符上的惊人灵气一敛，所有灵光也一下消失了。
　　许蛟见到此幕，顿时大喜，知道自己多半猜对了。果真只有继承了冰魄仙子血脉的精血，才能安然揭下此符的。
　　他深吸了一口气后，张口冲着玉简轻轻一吹。
　　金色符一颤之下，就无声无息的从玉简上飘落而下。
