　　第十卷 魔界之战 第一千七百七十章 血魂
　　老者和巨汉见此情形，面上同样显出喜色。
　　许蛟强按住心中兴奋，用同样的手法，将玉盒上的符也取了下来。
　　白衣男子目光在二物上左右一扫下，略一犹豫后，还是伸手将那枚蓝色玉简抓到了手中。
　　将玉简往额头处轻轻一放之后，男子闭上双目。
　　时间一点点的过去，白衣男子脸色由开始的气定神闲，渐渐变得有些疑惑，但后来却又一点点的震惊起来。
　　老者许火和巨汉在一旁见此情形，面面相觑了一眼，心中不禁有些紧张了。
　　一盏茶功夫后，白衣男子终于长吐了一口气，神色有些恍惚的将玉简从额头上挪了开来。
　　“贤侄，倒底里面说了些什么 ？”老者忍不住的问道。
　　巨汉也露出了急切表情，
　　“火叔，你自己看看吧。”许蛟似乎清醒了几分，神色复杂的将玉简直接抛了过去，似乎不愿多说什么。
　　老者抬手接过玉简，自然有些惊疑，但略一犹豫后，同样将神念渗入了其中。
　　这时，许蛟却将目光落在了玉盒上，略一思量下，一只袖子忽然一拂而过。
　　合盖顿时自行的打开了。
　　玉盒中一片乌光流转不定，里面赫然放着一只数寸长的鲜红小瓶。
　　此瓶表面印有一种奇怪的花纹，并隐隐有一股血腥之气发出。
　　“咦，这个好像是族中的……”巨汉在旁边一看的清楚，马上一惊的认出了些什么。
　　“不错，这是我们许家祖传的血魂瓶。原本是一对的，但当年被冰魄先祖带走了其中一只。没想到今天还有重新聚齐的时候。”许蛟神色阴沉的说道。
　　“真是此宝！”巨汉咽了一下口水，喃喃了一句。
　　许蛟不再接口什么，冲大汉直接吩咐道：
　　“你马上拿着我的令牌，立刻调族中的所有密卫调处来，给我将宗庙所在山峰团团围住，同时将附近禁制全部打开，连一只苍蝇都不准给我放进去。再将还在闭关的大叔祖，也请出来，在宗庙内暂时等候一二 。”
　　“什么调动密卫？还请大叔祖出来？”巨汉一惊，有些难以相信的样子。
　　“不错。这是关系到冰魄先祖的大事，就算大叔祖正修炼到关键之处，也必须出关一趟 。”白衣男子一咬牙，不容置疑的吩咐道。
　　“族长真找到了先祖的下落！好，我这就去办。“巨汉闻言大喜，再没任何犹豫的答应一声，当即向外面走去了。
　　而许蛟目睹巨汉走出密室后，目光再次回到血红小瓶上，脸色却有些阴晴不定了。
　　再过了一会儿后，老者许火长吐了一口气，终于看完了玉简，也睁开了双目：“原来如此，先祖大人竟真去了蛮荒世界，还跑去了异大陆。但出了什么事情，只有当年祭炼的一丝血魂被转交了回来。”老者喃喃了一句，眉头紧皱起来。
　　“这玉简上除了那篇血魂秘术外，其他事情只说了聊聊几句。倒底出了何事，只要动用“血晶棺”，将这一丝血魂重新唤醒，才能知道一二了。 这也幸亏当年冰魄先祖早就做了后手，先炼制好了血晶棺和这一对血魂瓶。否则纵我等还真束手无策的。”许蛟阴沉的说道。
　　“的确如此。不过玉简上所说，这符一旦取下，就必须在数日内举行唤醒仪式。否则纵然有血魂瓶，那一丝血魂也会散去的。毕竟这血魂封印瓶中的时间太久了。 ”老者又露出了担心之色。
　　“放心，我们今晚就立刻举行仪式。”白衣男子目光一闪的说道。
　　“也只能如此了。 对了，正殿的那位韩前辈，我们要如何回复。听羽儿说，这位和冰魄先祖也有些渊源，并且主动将先祖血魂送回，对我们许家应该不会有什么恶意的 。”老者再问了一句。
　　“嗯，这位韩前辈虽然才进阶合体不久，但似乎神通极为不小，还精通上古法阵。说不定以后，能成为我们许家依仗的大援。无论如何也一定要挽留这位前辈在许家多住些时日。等举行仪式将血魂唤醒后，再设法和这位韩前辈多攀上一些交情。”许蛟沉吟了一下，有了决定的说道。
　　“的确如此。那我先出去安排一下吧。”许火点点头，就打算也独自离开。
　　“慢着，为了以示诚心，还是我和火叔一起出去吧。”白衣男子略一犹豫下，却如此说道。
　　“也好。一名合体期存在，无论怎样隆重对待都不为过的 。”老者想了一下，就表示同意了。
　　于是，这位许家族长将装着血红小瓶的玉盒，谨慎的收起后，就和老者一同走出了密室。
　　一个时辰后，一座山峰中修建的某座精致绝伦阁楼中，韩立正盘膝坐在顶层的一块蒲团上，眉头微微的沉吟不语着。
　　他心中却着实有些苦笑不已。
　　原本想将东西送到后，略和许家之人寒暄一二，就告辞离去的。
　　但没想到这位许家族长，竟然表现的热情万分，不但极力的挽留其多住一些时日，并且在见他去意颇浓的情况下，竟隐隐向其透露出，这一次转交过来的东西中，真有冰魄仙子的线索。
　　只要他在许家多待些日子，说不定就真能找出他们先祖的下落。
　　他听了这话，心中不由得犹豫起来。
　　要说韩立对冰魄仙子的事情毫不在意，自然不太可能。
　　无论他吸收的乾蓝冰焰，曾经冒险进入的虚天宫，得到的虚天宝鼎，以及在大晋北冥小极宫一脉，都和这位冰魄仙子大有关系的。
　　而且他心中颇有几处难解之谜，也极想找到这位冰魄仙子解开一二的。
　　只是要多留个十天半月，他自然不会介意的。
　　毕竟以他如今的神通修为，也不会担心这个许家对其有什么异常心思。
　　在人妖两族中，除了传说中的大乘修士外，也没有什么能威胁其性命的了。
　　故而在许家族长以及其他许家修士极力挽留下，他还是最终住到了此阁楼中。
　　不过韩立心中也有决定。顶多在许家滞留月许时间，到时仍没有冰魄仙子的消息话，决不会继续在此处耽搁下去的。
　　当然就算真得到冰魄仙子下落，要如何去做，是否真花费时间寻找下去，这还是两说的事情，他要到时看情况再说了。
　　韩立默默想着，手掌一抬，接着灵光微闪之下，手中顿时多出一张银色符来。
　　此符正是他当日从广寒界的禁制遗址中得到的那几张灵气耗尽的真仙界符。
　　这段时间，因为合体丹药一时无法配出，故而他倒也不急着修炼本身法力，反而将大半心神都放在这仙界符的参悟之上了。
　　此符虽然威能全无，但上面符文也全是用银蝌文书写而成，和以前得到的金阙玉书中的符之道，自然大有相通之处。
　　让韩立最近大有所参悟。
　　原本金阙玉书残页中始终无法入门的“天戈符 ”，竟然也有了些眉目。
　　此符是残页中记载的最后一种银蝌文符，也是唯一的一种攻击符。
　　此符威能如何，姑且不说。单论深奥复杂之处，实在远超太一化清符等其他银蝌文灵符。
　　韩立即使进阶合体，对天地法则也有了一些领悟后，竟仍无法将其一下参悟透彻。
　　从此方面来说，这“天戈符” ，应该绝对值得期待的。
　　韩立一边目不转睛的盯着手中的银色符，一边一根手指不停的在虚空中点点画画的比划着什么。
　　大半时间丝毫异常都未出现，但有时却从指尖处迸发出大小不一的银色符文，或骤然间爆裂消散，或一下凝聚闪烁不定，显得神秘异常。
　　时间一点点的过去了，没有多久，许家所处山脉的上空，悬挂出数个皎洁圆月，已经到了晚上深夜时分。
　　正一手比划不停的韩立，忽然脸孔上一丝异样之色浮现。
　　下一刻，他竟一下站起身来，一闪之下，蓦然出现在了窗口处，并往远某座山峰眺望而去，脸上隐有一丝疑惑。
　　“怎么回事，这股禁制波动如此怪异，好像是……”，韩立心念急转之下，似乎一下想起了什么，一抬首望高空望去。
　　结果心中为之一惊！
　　只见夜空中原本银光闪闪的圆月，不知何时均变成了血红之色，让人看了心中不安。
　　韩立长吐一口气，将目光一收后，又朝原先望去的山峰，再次双目一眯的望去。
　　瞳孔深处蓝芒闪动不已，远处看似寻常的山峰，在灵目之下，竟然同样被一层血色霞光笼罩其中。
　　这些血光围着此山峰，不停的涨缩不定，那股惊动他的波动，隐约是从此山峰中透出。
　　明显可以看出，山峰四周已经布下了某种玄妙禁制。但是那股血光实在不同寻常，仍能有部分灵压直接洞穿而出。
　　“如此大的血腥之气，难道许家真在举行某种血祭仪式？不过就算真要举行血祭，也不会偏偏挑在有外人在的时间吧。难道和我今天转交的东西有什么关系？“半晌之后，他目中蓝芒才一敛的消失不见了，喃喃低语了几声，面上满是沉吟之色。
　　他是何等机智之人，只是略一思量，竟将事实真相猜中了七七八八。
　　第十卷 魔界之战 第一千七百七十一章 许家宗庙
　　心中有了可能的答案后，韩立望着远处山峰，脸上重新恢复了平静之色。
　　再望了一小会工儿，远处波动最终一敛的消失后，他就若有所思的离开了窗口，重新回到了蒲团处盘膝坐下，并缓缓闭上了双目。
　　接下的日子里，除了许芊羽必来的问候请安外，许家其他人倒没有人来打扰他的参悟修行。
　　不过从女子脸上隐带的忧虑之色看，许家人那晚上的举动，似乎并不怎么太顺利的样子。
　　果然以后的每日晚上，同样的天象和波动都接连的爆发而出。
　　一连几夜后，那位芊羽仙子请安过后，似乎有话想冲韩立说的，但走到了口边，又数次犹豫的咽了回去。
　　韩立将这一切目睹眼中，心中暗自有些思量，但表面深色如常。
　　不过当到了第五日早上时候，正在阁楼顶层继续参悟符的韩立，神色一动，忽然手掌一翻转下，符一闪的不见了踪影。
　　他清楚的感应到，阁楼大门处，除了原本来向自己问候的许芊羽外，还有多出许蛟和另外一个陌生人的气息。
　　此气息非常强大，竟有炼虚后期的修为。
　　这让他脸上讶色一闪。
　　许家竟还藏有如此修为的修士，看来平常掩饰还真够深的，颇懂木秀于林的藏拙之理。
　　就在韩立心中一番思量之际，下方传来了许家族长恭谨的话语声：“晚辈许蛟，拜见韩前辈。不知前辈是否有暇，能见晚辈一面。”
　　“原来是许族长到了，不必如此客气。请在大厅稍候一下，韩某这就下去。”韩立淡淡回道，接着一起身，向楼下走去了。
　　一会儿工夫后，韩立身影就出现在了一层大厅的楼梯口处，目光立刻扫向那名炼虚后期的陌生人。
　　和许蛟并肩站立之人，是一名身穿半旧灰袍的青年男子，才不过二十七八岁的模样，也含笑的望向韩立。
　　细看之下，青年容颜和许蛟有几分相像。两者站在一起，倒反像是许蛟的后辈子侄一般。
　　“前辈。这是我们许家大长老许元，前几天因为修炼到关键之处，所以无法及时出关迎接前辈。”许蛟一见韩立，立刻施了一礼，同时介绍身旁之人的说道。
　　“大长老？许元道友已经到了炼虚后期的大圆满阶段，恐怕随时都可以突破合体瓶颈了。若是通过的话，也就成为我辈中人了。”韩立打量了青年几眼，突然一笑起来。
　　“前辈慧眼如炬。晚辈的确已经开始准备突破瓶颈之事了。不过通过的几率，实在渺茫的很。”青年同样恭敬冲韩立见过一礼，然后叹口气的回道。
　　韩立听了微微一笑，没有接口什么，在主位坐下后，示意几人也坐下再谈。
　　许蛟几人称谢后，就坐在了韩立两侧。
　　“许族长这一次前来，莫非已经是有了令先祖的消息了。”韩立没有拐弯抹角，开门见山的言道。
　　但他说的如此直接，倒让许蛟一怔，随之嘴角抽搐一下，就苦笑了起来：“前辈这话要是昨日来问，晚辈恐怕还真无法给出一个准信，但晚辈这次而来，却正是为了此事求前辈而来的。”
　　“求我？”韩立眉梢微微一挑，似乎有些意外。
　　“不瞒前辈，这一次前辈转交的东西，的确有办法查到冰魄先祖的下落。但是单凭我们许家却有些力所不逮，恐怕需要借助前辈的力量一二。”许蛟干脆直接说明了来意。
　　“小侄所说不假。为了此事，我们许家三位炼虚期修士全都出手试过了，但还是法力不济，只能求到前辈头上了。”许元也神色一凝的说道。
　　“有这种事情！二位道友可否将来龙去脉先细说一下。”韩立目光一闪，却淡淡的说道。
　　以他如今身份修为，自不会轻易允诺什么的。
　　“当然，前辈不问，晚辈也会主动先禀告的。”许蛟满口的答应，略一思量下，就继续的说道：“其实事情并不复杂的。不知前辈可否听说过，血魂大法？”
　　“血魂大法！听起来还真有些耳熟。咦，莫不是数万年前血晶上人，修习的那个血魂大法，。”韩立先是眉头一皱，但马上想到了相关东西，脸色微微一变的说道。
　　“前辈果然听闻过此秘术的。这血晶上人也算是我们人族万年难遇的奇才，不但独创了血魂之术，更曾经用此术击杀过异族的同阶存在。不瞒前辈，血晶上人虽然早就陨落了，但是他当年的衣钵却被先祖冰魄仙子无意中发现了。虽然此功法近似魔道，先祖也不可能重新改修功法，但仍拣选其中几种保命的秘术以修炼了一番，还炼制了数种相关的救命宝物。这次前辈转交之物中，就有先祖祭炼的一只“血魂瓶”，里面正是装着一缕血魂。只要能将此血魂重新唤醒，自然可知道先祖的踪迹了。”许蛟一边说着，一边留神韩立的神色。
　　但除了听懂血魂瓶的时候，韩立神目光不经意的闪动一下，就再也看不出任何异样了。
　　“这些天晚上出现的天兆，就是你们唤醒血魂引起的把。”韩立沉默了片刻后，蓦然问了一句。
　　“前辈所说没错。晚辈不敢耽搁什么，当晚就召集了人手，举行了唤醒仪式。但可惜的是……”许蛟说到这里，露出了一丝无奈之色。
　　“可惜不知是血魂被封印太久的，还是我等血脉不太纯的缘故，数次唤醒都接连失败了。而因为封印血魂的符，已经被揭开了，若再不在两日内将血魂唤醒，先祖这一缕血魂就真的彻底消散了。”青年叹了一口气，在一旁插口的言道。
　　“你们许家想让韩某加入唤醒仪式？”韩立不置可否的问了一句。
　　“前辈明鉴。我等在这几日中，实在已经试过了所有方法，都没有效果。也只有求道前辈这里了。”许蛟再次起身冲韩立一礼，一脸诚恳之色的言道。
　　“若真是法力不济的缘故，韩某出下力气倒没有什么的。但若是血魂或者唤醒仪式本身的问题，在下就无能为力了。”韩立摸了摸下巴，好一会儿后，才淡然的说道。
　　“这个自然。若真是我等的问题，也只能说是天意如此而已。”许蛟闻言，顿时欣喜的连连点头。
　　许元和许芊羽也露出大喜之色来。
　　“事不宜迟，韩某这就看看冰魄道友的血魂，和你们准备的唤醒仪式。”韩立既答应了下来后，倒立刻一副风雷厉行的模样，站起身来的吩咐道。
　　“行。虽然这仪式只能在夜晚的特定时刻举行，但前辈先去看看了解一二也好！”许蛟只是略一考虑后，觉得并无任何问题，就一口答应了下来。
　　若真能找回冰魄仙子他们这许家的位先祖，立刻可让许家成为人族超级家族之一。
　　为此，无论许蛟还是许元等一干长老，都竭尽全力的想唤醒冰魄仙子的这一缕血魂。
　　韩立跟着许家三人离开了阁楼，然后遁光一起的直奔远处那座晚上传出波动的山峰飞射而去。
　　如此短距离，自然顷刻间就到了。
　　只见原本看似普通山峰四周，到处都是一团团五颜六色的禁制灵光，而在这些灵光之间，一道道身穿青色甲衣的卫士，若隐若现。
　　韩立神念一扫，就轻易的发现，这些卫士修为大都在元婴级左右，足有上百人之多的样子。
　　这点人手也许对天渊城这般的势力眼中，根本不值一提，但对一个家族来说，却足以惊叹了。
　　而且这些卫士，人人都巧妙隐匿禁制之中，没有一人出声或交谈，一副训练有素的样子。这对一个家族来说，就更加的难得了。
　　似乎发现了韩立的异常，许蛟在一旁出声的解释道：“让前辈见笑了，这是我们许家的密卫，也是许家最精锐的力量了。虽然单打独斗在高阶修士面前根本不值一提，但是三四人联手下，倒也足以和化神级修士一战的。”
　　“哦，如此说来，这些人还精通联手秘术了。”韩立似乎有些兴趣的说道。
　　“呵呵，的确如此。这唤醒仪式非常忌讳被人打搅，为了小心起见，才将族中所有密卫都布置在此地的。”许蛟又解释了一句。
　　这一次，韩立点点头，就不再说什么了。
　　许蛟动用手中法器，分开禁制之后，几人就落在了山腰处的一座酷似庙宇的巨大建筑前。
　　而在庙宇大门正上方的一块牌匾上，只有用银粉书写了一个斗大“许”字古文。
　　在大门附近，则有七八名密卫，正面无表情的守在那里。
　　奇怪的是，大门紧紧关闭着，倒是旁边一个只能容一人通过的偏门，敞开着。
　　韩立神色微微一动。
　　“还请前辈见谅，这里是我们许家的宗庙所在，所以我们只能从偏门进入地下的密殿中。”许元有些歉意的说道。
　　“没什么，这是应该的。”韩立摆摆手，不在意的样子。
　　听到韩立如此一说，许元和许蛟均都暗松了一口气。
　　若对方真因为此事而心中不满，对他们来说，自然是得不偿失的事情了。
　　于是一干人等就此穿过一旁偏门，进入了许家的宗庙之中。
　　第十卷 魔界之战 第一千七百七十二章 仪式
　　穿过一个长长的走廊，兜了大半个圈子后，韩立等人未经过宗庙的正殿，直接进入到了后殿中。
　　在殿中一间隐蔽的密室中，赫然有一条斜着通向地下深处的白石阶梯。
　　阶梯入口处，另有几名密卫警惕的守在那里。
　　许蛟摆了摆手，这几名密卫立刻一躬身的退让到了两边。
　　一行人进入到了有些阴暗的阶梯中。
　　此通道有些阴暗，并有阵阵寒气从下方不时吹出，而在两侧每隔一段距离，镶嵌着一块拳头大的月光石，让通道中灵光忽暗忽明，阴影重重，犹如鬼魅一般。
　　好在石阶没有多长，片刻功夫后，众人就走了出来，出现在了一间精心设计的地下巨厅中。
　　韩立四下略微一扫，双目微微一眯。
　　整间大厅都用一种淡黑色玉石砌成，面积足有三四百丈之广，四周墙壁和顶部上，铭印着一个个复杂神秘的白色符文。
　　这些符文闪动着白色灵光，将整间大厅变得如同白昼一般。
　　但大厅中最惹眼的，却是中心处一座精致异常的水池状高台。
　　高台呈六角棱形状，被一个巨大法阵簇拥着。
　　而在高台中，一个圆形水池中满是鲜红色的诡异液体，但丝毫血腥之气未有，反而有阵阵的郁香从池中散发出。
　　在这巨大法阵中，有十几名许家修士在那里闭目打坐，正好将棱形高台围成一圈。
　　里面赫然有韩立见过的许岩、许火二人。
　　“拜见韩前辈前辈，多谢前辈出手相助许家。”这两名许家的炼虚修士，一见韩立在许元和许蛟作陪下出现在厅中，哪还不明白韩立的来意，当即大喜的立刻起身，冲韩立遥遥一礼。
　　“先别说什么感激之言。能否真帮上一点小忙，还是两说的事情。”韩立摇摇头的说道。
　　许蛟这位许家族长却丝毫不以为意，反而冲远处一招手，让其他许家修士也一同见过韩立。
　　这些修士有男有女，既有年纪不过三四十岁之人，也有须发雪白的垂暮老者。
　　但每一人，都有化神期的修为，显然都是许家真正的核心族人。
　　而这些修士早就用敬畏目光偷看向韩立，显然早就知道这是一名合体修士，如今再一听自家族长的吩咐，顿时一个个起身，异口同声的向韩立大礼参拜。
　　韩立摆摆手，就自顾自的向血池望去，脸上露出大感兴趣之色。
　　“这是按照血魂大法中记载所造之物。池中灵液，是用我等许家族人精血，外加众多珍稀灵药灵物，混合融化而成。不但是唤醒血魂必须的东西之一，而且可以借助池中血气，延缓血魂消散的速度一二。”许元在一旁低声说道。
　　“原来如此。不过唤醒仪式最主要东西，还是灵液下面的东西吧。没有此物，就算池中灵液再多，下面的法阵再玄妙，血魂秘术也很难施展出来！”韩立瞳孔蓝芒微闪下，淡淡的说道。
　　“前辈慧眼如炬，已经看出来了。那灵液下中是我们许家的镇族之宝‘血晶棺’。没有此物无法凝化出血魂必须的血躯，让血魂寄付其上的。”许元面色微微一变，但马上如常的解释道。
　　“血晶棺！嘿嘿，我倒是有些明白，这个唤醒仪式是怎么一回事了。”韩立目光在下方的巨大法阵上扫了数遍，似乎一下想起了什么，在沉吟了一会儿后，就一笑了起来。
　　“前辈此话当真。”一旁的许火和许岩为之一愣，明显有些不太全信韩立之言。
　　这个唤醒仪式，许家光是准备布置，就动用了全族之力，并花费了大半日光景，才勉强准备妥当的。
　　对方纵然是一名合体修士，但只是看了寥寥几眼，就能一下看透其中的玄妙，他们自然难以相信的。
　　许远和许蛟闻听此言，也同样露出讶然来。
　　“几位道友不用觉得奇怪，只是你们这个仪式倒和韩某曾经见识过的一种异族的功法有些相近，颇有异曲同工之处。”韩立脸上笑容一收的说道。
　　但他脑中却不禁闪过在天云时，曾经看过的某个异族的功法典籍。
　　此异族虽然名声不显，但是记录的功法却可以将魂魄分裂成众多分，只要其中一丝能进入事先精心准备好的肉身，就可立刻给自己复制一个一般无二的化身出来。
　　此种功法看起来如此奇特，外加修炼口诀和人族功法有些接近。
　　韩立当时曾经如获至宝的立刻铭印了一份。
　　但事后才发现，此功法的关键处，竟然必须拥有那种异族的某种隐秘天赋才可。否则修炼之后，反会招致功法的反噬。
　　如此一来，他只能暗叫可惜的放弃了。
　　当然异族原本和人族就有些不同，两种秘术的细节处也大有差异，但在分魂以及重新寄附新的肉身上，倒可以大为借鉴的。
　　原本心中只有三四成把握的韩立，自问再好好将两者间的共同处揣摩一下，就可有七八成的自信了。
　　当然这些东西，韩立自然不会现在当场说出来的。
　　他只是在一干修士神色各异的目光中，围着血池和整座法阵徐徐走动起来，眼睛一刻也不离开法阵和中心处的血池。
　　“好了，到时我自会在恰当时机出手的，你们还按照原来的方法，准时举行仪式吧。”
　　数个圈子绕完后，韩立淡淡的说了几句，就一扭身，竟走到大厅一角处，自顾自的盘膝坐下，闭上了双目，许蛟听了眉头微微一皱，再等一会儿后，见韩立真在原处一动不动的就此入定了，终于有些忍不住了，嘴唇一动的想要说些什么。
　　但就在这时，他耳边突然响起了许元的传音声。
　　虽然只是聊聊数句，但是让这位许家族长心中一凛，略一犹豫下，也就打消了开口的念头。
　　反而再等片刻后，就和其他许家修士一般，进入到了法阵中，围着高台盘坐调息起来。
　　时间一点点的过去了，地面山脉的空中，开始渐渐的昏暗下来。
　　而随着夜晚的降临，原本闭目打坐的一干许家修士，渐渐有些骚动起来。
　　不少修士，忍不住的抬首往法阵中的高台望去，脸上神色颇为奇怪。
　　再等一会儿工夫后，许元许蛟等一干人，也同样睁开了双目，凝望了过去。
　　也不知过了多久后，突然巨厅顶部突然间光芒大放起来，一个个白色符文开始在高处流动不已起来，竟片刻间功夫，形成了数个简单的小型法阵来。
　　接一刻，嗡鸣声大起！
　　这些小型法阵一颤之后，数道乳白色光柱从中一喷而出，正好击在了下方的棱形高台之上，并一闪即逝的没入血池之中。
　　韩立神色一动，蓦然睁开了双目。
　　几乎同一时间，原本安静异常的血池，一下沸腾了起来。
　　一道诡异漩涡在血池中心处凭空现出，并飞快旋转起来。在血红水浪之中，一个个大小不一的银色符文，忽闪忽现，神秘异常。
　　“时候已到，开始运转法阵！”一直静静等候的许元，一声大喝，震得整间大厅都嗡嗡作响。
　　一声齐声答应后，盘坐法阵各车的许家修士，纷纷精神一振的双手掐诀，口中念念有词不已。
　　“噗噗”的闷响声接连不觉，法阵中激发的灵光方一闪动后，从各处喷出了十八道血红光柱。
　　每一根都有碗口粗细，血光闪闪，顶端直接没入巨厅顶部，看不到尽头。
　　许元、许火、许岩三人身为炼虚修士，自然占据了法阵中最重要的三个阵眼处，并在其他人念动法诀，催动法阵的时候，各自手掌一翻转，手心中多出了一杆数寸长的鲜红幡旗。
　　一吹之下，三杆小幡立刻一竖而起，并滴溜溜的转动不停起来。
　　三名许家的炼虚修士，显然已经驾轻就熟了，一见此景，立刻再一张口下，竟各自咬破舌尖，喷出来一团精血。
　　三团精血方一呼啸出口，就立刻砰的一声，纷纷化为血雾将小幡彻底罩在了其中。
　　小幡上一阵尖鸣声发出，接着各自一股光霞一卷而出，将所有血雾一吞而尽。
　　刹那间，三杆小幡在血光大放中，体形狂涨起来。
　　几个闪动后，就化为三杆巨大血幡，粗若碗口，煞气冲天。
　　阵阵血色光霞，从血幡上狂涌而出，不停涌入整座法阵之中，和法阵中泛起的其他血光交融一体，将整座血池都笼罩其下。
　　血腥之气和古怪奇香之气，同时翻滚而出，又奇妙的交织融为一体，化为另外一股让人闻之沉沉欲睡的古怪气息。
　　而就在这时，仿佛在此种怪异气息的吸引下，一阵轰隆隆的怪鸣声法出，接着一团仿佛血色火焰的巨大光团，从血池漩涡极深处徐徐的冒了出来。
　　在血色光焰中，一只闪动血红灵光的水晶棺木，静静的悬浮不动着。
　　一看到此棺木出现，无论三名炼虚修士，还是许家其他人，脸上纷纷都露出了凝重的表情。
　　他们体表各色灵光流转不定，有的甚至脸色发白，身躯微微颤抖起来，显然已经将体内法力催动到了极致。
　　第十卷 魔界之战 第一千七百七十三章 苏醒
　　一片片白色符文从血池中涌而出，在闪动中纷纷没入了晶棺中，一闪的不见了踪影。
　　顿时一团白光在棺中凝聚形成，并瞬间的化为成一道模糊的白色人影。
　　见此情形，许蛟不加思索的袖子往身前一抖而去。
　　刹那间，一只血色小瓶从中一飞而出，略一盘旋后，就悬浮在白衣男子面前不动了。
　　许蛟深吸了一口气，单手一抬，五指飞快弹动变化，一道道法诀一闪即逝的没入到了血色小瓶中。
　　小瓶表面立刻泛起一层晶莹血光，一下轻颤后，瓶盖自行的一飞而开。
　　“噗”的一声，一根血丝从瓶口中一喷而出，在许蛟法诀一催下，奔血池上空的晶棺激射而去。
　　一闪即逝！
　　血丝轻易的没入了血棺中。
　　诡异的一幕出现了。
　　血红晶棺中的白色人影，在血丝没入的一瞬间，仿佛被染红了一般，骤然间化为了血红之色。
　　目睹此景，四周的许家修士似乎均知道到了关键之时，身上灵光大放的同时，口中咒语声也一下高昂起来。
　　至于许元等三名炼虚修士，更是狂催身前的血色幡旗。
　　法阵上空的血色光霞中，浮浮现出鲜红的符文，围着血色晶棺中滴溜溜的转动不停。
　　池中的血色漩涡中，也刹那间尖鸣声大作！
　　一蓬蓬根根血丝，密密麻麻的从血池中激射而出，一闪即逝下射入了血棺中，围着血色人影一根根飞快缠绕起来。
　　如此多血丝同时激射而至，原本模糊的血色人影，竟化为一团人形血茧状东西，并随着下方血丝的不断涌入，也越来越大，并且越来越清晰。
　　结果不过片刻功夫，血茧不但变得和真然人一般大小，并且头颅处，也隐隐现出了眼鼻等物。
　　远远看去，实在诡异。
　　但若是凝神用神念扫入其中，就可发现。纵然不断有血丝涌入茧中，但是早些缠绕上面的血丝，却开始从里直外飞快的变白枯萎，纷纷化为灰烬的消失不见了。
　　随着时间一点点过去，许家众修士纵然狂催法阵，但是从血池中喷出的血丝却始终无法增加多少。
　　此种情形下，人形血茧体积非但没有继续增加下去，反而开始一点点的萎缩。在无数血丝蠕动之下，血茧面孔竟呈现出痛苦之色。
　　许蛟等许家一干高阶存在，面容纷纷大变，拼命催动体内法力。
　　但所能做到的，不过是维持晶棺中血茧不更加恶化而已。
　　时间稍长一些，许家一干修士面容苍白异常，一副都透支了法力的模样。
　　许蛟见此情形，心中满是焦虑，再也忍不住的向大厅角落中的韩立望去。
　　只见这时的韩立，还盘坐在原地未动，只是一只手轻托起下巴，望向众人的情形，竟露出若有所思的模样。
　　“韩前辈”许蛟带有恳求之意的大喊一声，还想再说些恳求之言的样子。
　　但韩立似手知道白衣男子想要说出什么，先一步开口的打断其下面的话语。
　　“道友不用心急，韩某既然答应出手，自然心中有数的。”
　　随后他不慌不忙的站起身来，蓦然一抬手，往自己天灵盖一拍。
　　黑色霞光一闪之下，一只半尺高的黑色小人，顿时浮现而出。
　　此小人身套一家黑色战甲，赤手空拳，面无表情，正是韩立的第二元婴。
　　接着韩立又袖袍一抬，一团金光飞射而出，一个闪动下，化为一头金色小兽。
　　这小兽浑身散发可怖气息，双目冰冷异常，正是豹麟兽。
　　一见这一婴一兽，许蛟和一干修士均都心中一惊。
　　但尚未等他们反应过来，韩立却袖子一抖的低声吩咐一句。
　　“去！”
　　顿时头顶魔婴，两手一掐决，身形一晃之下，骤然间在原处消失不见了。
　　下一刻，老者许火只觉头顶破空声一响，黑色元婴诡异的从虚空中闪现而出。
　　老者面色微变，体内数件宝物立刻蠢蠢欲动，心中多出了十二分的警惕。
　　但是魔婴根本未理睬下方的老者，而是两只小手遥遥接冲身前的血幡一拍而去。
　　“噗噗”两声后，两道黑色光柱一喷而出，一下没入到了血幡之中。
　　原本因为老者法力不济，开始有些黯淡的幡旗，顿时一声嗡鸣下，血光再次大盛起来，并且耀目程度还远超先前。
　　许火先是一怔，随即大喜的两手法诀开始变化，用以配合头顶上的大援。
　　同一时间，另一位老者许岩的身旁处，模糊身影一晃之下，豹麟兽娇小的身躯也浮现而出。
　　只见此兽一张口，体内的精纯灵力也化为一道金鞴庵喷出，同样击在了另一杆血幡上。
　　至于韩立自己，则看似平常的上前踏足一步后，足下竟然青白色电弧一闪下，整个人下一刻竟一下瞬息数十丈，出现在了许元这位许家大长老的面前。
　　不等对方面上方露出吃惊之色，韩立就从袖中探出一只手掌，冲第三杆血幡伸出一根手指轻轻一弹。
　　一点青光在指尖出爆发出，瞬间化为一朵拳头大的青色光莲，一闪之后的弹射而出。
　　下一刻，青莲就虚影般的一下没入血幡中。
　　血幡立刻一下剧烈颤抖，竟在血光翻滚下粗大了一圈有余，鲜红的符文仿佛潮水般的从幡旗中狂涌而出。
　　韩立的其他手指也接连弹出。
　　一朵朵青莲飞射而出，无声无息的依次没入了血幡中，化为了股股的精纯灵力。
　　原本催动幡旗大感吃力的许元，顿时只觉压力为之一轻。
　　他不禁惊喜交加起来。
　　这时，血池中原本旋转的血色漩涡，在法阵威能一下大增之后，尖鸣一下嘎然而止，但漩涡一下扩大倍许有余，几乎占据了整个池子的大半。
　　从池中喷出的血丝原本是一根根的，但在漩涡巨大变化之后，竟然在血光闪动中化为一蓬蓬的血丝狂射而出。
　　晶棺中原本开始萎缩的血茧，顿时仿佛注入了新的活力，不但很快恢复原来体积，同时体表血丝蠕动之下，愈发开始像一名婀娜多姿的女子形态。
　　这时，许蛟大喜的一声大喝：
　　“开始凝化血躯！”
　　随着此喝声出口，许家一干修士在许元三名炼虚期修士带领下，纷纷法诀一变。
　　原本围着晶棺的血色符文，一下发疯般的往棺中涌入，再纷纷一闪的没入血茧之中。
　　人形血茧在一吸入这些符文之后，体表竟在灵光流转之下，开始晶莹光滑，并一点点的凝固起来。
　　结果一盏茶功夫后，人形血茧就彻底化为了一具鲜红异常的雕像般东西，一动不动的悬浮在晶棺之中。
　　“成了！”
　　许蛟见此，长吐了一口气，接着带头的法诀一收。
　　其他许家修士自然跟随的同样停下了手中的动作。
　　整个法阵顿时灵光一敛，黯淡的停止了运行。
　　而一干修士，这才纷纷从地上起身，纷纷望向了空中的血色晶棺。
　　许蛟等许家高阶存在，更是眼也不眨的死死盯住棺中之物。
　　这时，韩立却神念一动之下，召回了魔婴和豹麟兽。
　　二者无声无息的飞射而回后，光芒一闪，就诡异的没入其袖中不见了踪影。
　　韩立这才大感兴趣的也望向了血池上空。
　　只见晶棺中的血色雕像表面，晶光流转不定，忽然“啪啪”两声轻响传来，在雕像原本应该时紧闭双目的地方，突然寸寸的碎裂而开，接着凭空的露出两个孔洞出来。
　　而在孔洞之下，两只鲜红美眸显露而出，略微一转之下，竟然放出慑人心魂的异样光彩来。
　　韩立目睹此幕，神色微微一动，但马上再无任何表情了。
　　而除他之外，整间大厅中一下变得寂静无声，许家修士均都大气不敢喘一下的望向晶棺中的变化。
　　一开始的两声轻响，仿佛只是一个开始而已。
　　在那对血色美目，一扫后的再次闭上后，下面的片刻功夫中，整具血色雕像仿佛一个易碎的瓷器，在一阵连绵够脆响声浮现出无数道细细裂痕。
　　接着在一声悦耳的轻哼下，雕像表面凝固的一层东西，一下化为了无数碎片的掉落而下。
　　当这些碎片化为一团血雾的凭空消失之后，晶棺之中竟多出一具美丽绝伦的女性胴体。
　　无论胴体修长的双腿，还是那绷紧的小腹，均都散发着一股对男性的致命吸引力。而那光滑如玉的洁白肌肤，玉洁的面容，更是让这胴体一丝缺陷全无。
　　而女子本身双目紧闭，双臂交叉的挡在胸前，将更加美丽绝伦的景象遮掩住了大半。让大厅中不少的男性修士，都不由自主的暗吞了一下口水。
　　这也是厅中许家修士，至少都是元婴期以上存在，定力都远非普通修士可比的，否则恐怕还真有不少人立刻会现出一些更不堪的丑态来。
　　未等为首的许蛟等人采取什么举动，女子体表突然血色光霞一闪，一套精致典雅的赤红宫装凭空在胴体上浮现而出。
　　接着此女长长睫毛一动之下，缓缓的睁开了美目，一对血红瞳孔在众人眼前一下呈现而出，闪动着毫无感情的寒光。
　　第十卷 魔界之战 第一千七百七十四章 血灵
　　宫装女子，目光在四周众人身上一扫而过后，目光一凝下，最后落在了韩立身上不动起来。
　　韩立只觉一股神念之力一下从身上扫过，虽然谈不上太强大，但竟给他一种将被看透身体内外的诡异感觉。
　　他心中一凛，大衍决立刻在体内运行起来，将这神念之力毫不犹豫的挡在了体外。
　　宫装女子似乎有些意外，但马上将目光一收，一只纤纤玉手在身前突然一翻转。
　　原本笼罩身上的血色晶棺，顿时现出一层翻滚不定的符文。
　　随之晶棺一闪的缩小了无数倍，化为了数寸大小的出现在了手掌上，再一闪下，最后就不见了踪影。
　　如此一来，宫装女子一下就从宝物中脱困而出，直接面对下方的众人了。
　　“你们都是许家之人吧！但这人是谁，似乎不是许家子弟？”女子一开口，就问出了一个出人预料的问题。
　　许远等人一时的面面相觑。
　　“阁下是冰魄道友？”这时，韩立倒是眉头微微一皱，却反问了一句。
　　此女身躯明明是精血所化，但竟无法直接感应到对方的修为深浅，这倒让他有些啧啧称奇了。
　　当然一缕分魂所化的化身，纵然再有些诡异处，他自然不会有何畏惧的。
　　“说我是冰魄仙子，也不算错。道友是合体期修士？”宫装女子目中血光微微一闪也回答了韩立所问。
　　当然这也是韩立是合体期修士，并不弱于她本尊修为缘故。
　　“在下韩立，的确是许道友请来唤醒仙子血魂的。”听闻对方的确是冰魄仙子血魂所化，韩立客客气气的一拱手。
　　“原来如此！也算我这些后人用心了竟然能请到道友这样的合体期修士相助。”听到韩立如此一说，宫装女子目中冷色渐去，也冲韩立一礼的说道。
　　许蛟等人听到女子如此一问，却均感到到脸上有些火热。
　　这位“韩前辈”哪是他们事先请来的，而是主动送上门来的。
　　否则这一次，他们许家还真无法将自家先祖的血魂唤醒。
　　“嘿嘿，说起来此事和在下也有些关系，帮些小忙也是应该之事。更何况，韩某和冰魄道友还另有些渊源的。”韩立轻笑了起来。
　　“哦，竟有此事？”宫装女子一怔目光一转下，望向下方的许家修士。
　　“先祖，韩前辈之言的确不假。不但血魂是这位前辈送回许家的，而且这位前辈和冰魄先祖都出自同一人界，还得到过先祖遗留的一些乾蓝冰焰。”许蛟上前一步，小心的回道。
　　“竟有此事！妾身多谢了！等本尊脱困后一定重重厚报的。”宫装女子美目中闪过一丝讶色，虽然话语不多但所说话语让人不由自主的深信不疑。
　　“在下倒不图什么报答，只是有几个问题，一直想向仙子请教一二。不过现在不是说这些事情的时候，还是等道友法身稳固下来后，再谈论此问题吧。”韩立望了女子几眼，嘴角一动的说道。
　　“道友看出来了。倒让道友见笑一二了。这具血躯刚刚凝练而成的确不太稳固需要花费几日时间，才能让血魂和其真正融合为一口”宫装女子略有些诧异但也没有否认之意的说道。
　　“呵呵，道友血魂刚刚醒来，一定有许多话语和族人说上一二。韩某就不打扰了。芊羽道友，你送我回住处吧。”韩立一转身，忽然对附近的许芊羽说道。
　　“啊……芊羽遵命！”
　　“晚辈就先不留前辈了。当先祖血魂无恙后，自会亲自重谢前辈的。”
　　许芊羽一愣，不由得望了许蛟一口，但是那位许家族长听到韩立言语，却心中一喜，早已连连称谢起来。
　　宫装女子见此情形，没有出言拦阻，只是冲韩立再微微一礼。
　　于是韩立就和许芊羽就此一转身，大模大样的走出了巨厅。
　　目睹韩立身影在出口处消失后，许蛟才带着一干许家修士，重新上前给空中女子见礼。
　　“你们起来吧！能将我血魂重新唤醒，也真难为你们了。你就是许家如今的族长！”宫装女子冲许蛟缓缓的问道。
　　“第一百七十三代玄孙许蛟，拜见冰魄先祖“，许蛟恭敬异常的回道。
　　“第一百七十三代？看来真过去许多年了。嗯，你的修为虽然不高，但也不错了。都起来吧！虽然这血魂传承了我本尊的部分记忆，可并不是真正的本尊。而且因为封印时间太长关系，记忆也大都残缺不全了，能记起的重要东西也寥寥无几的。也不必称呼我什么先祖，叫我一声血灵即可了。”宫装女子却苦笑的冲下方一摆手。
　　众许家修士闻听此言，先是为之一愣，接着心中又均都一惊。
　　“那血灵前辈，可记得冰魄先祖的本尊下落，是否安然无恙？”许元一急之下，倒也没在称呼上多做什么纠缠，张口就问及了众人最关心的问题。
　　听到如此一问，宫装女子的玉容却阴沉下来，半晌后才摇摇头：这一下，许蛟等人心中真的一凉起来。
　　“放心，虽然本尊直接下落我无法记起了，但是凭借血魂间的那一丝感应，知道她应该还存活在灵界之中，并且一些相关线索，我还是有些模糊印象的。”宫装女子却又说出了让众人心中一喜的话来。
　　“能知道线索也好，只要哟一丝踪迹可寻，我等一定会将先祖大人寻找回来的。”许蛟深吸一口气后，凝重的冲空中一抱拳的说道。
　　“这可不是一件容易之事？虽然具体事情想不起来了，但我本尊应该被困其他大陆的某个地方了。好了，详细的线索等我将脑中残缺记忆重新整理下后，自会细细说与你们。现在你们先说说如令人族的情形，以及刚才那名合体期修士的事情。我从此人身上感受到一股熟悉的气息，除了所说的乾蓝冰焰外，似乎另有一件我非常熟悉的东西，也被此人得到了。但是具体的却又无法马上想起！”血灵玉容上现出了一丝疑惑。
　　许蛟许元等人听到这话，不禁诧异互望了一眼。
　　略一犹豫后，许蛟略也就恭敬的回道：
　　“既然血灵前辈想知道，晚辈马上如实的讲述一二。自从冰魄先祖失踪不久，我们人族上一次的魔灾大劫就降临人族了，原先的三人皇七妖王，陨落了不少，让人妖两族，在下面的万余年内颇为的混乱……”
　　这位许家族长，开始从数万年前的大事，一一讲了起来，其中也穿插讲了一些许家发生的大事。甚至连数次差点灭族的事情，也一一讲出。
　　当这些事情讲完后，他又将从许芊羽哪里听到的和韩立相关的事情事情，也详细的告诉了这位自家先祖的血魂化身。
　　而宫装女子一直漂浮在血池上空，脸上神色始终冷静异常，只是一对美目，隐约闪动的那一抹血光，才能让人看出其心中并非一丝波澜没有……
　　与此同时，韩立已经回到了原先居住的阁楼中，并将许芊羽打发离去了。
　　他自己则上到了顶层处，几步走到窗口处，双目微眯的朝许家宗庙处望了几眼，并沉吟了起来。
　　但是不过片刻功夫，韩立离开了窗口，回到了顶层中心处。
　　一抬手，一块黄色蒲团被放了出来。
　　随后他盘膝坐下，单手掐诀，神色淡然的闭上了双目。
　　此后，韩立再无任何举动了，仿佛彻底入定起来！
　　三日之后，自称血灵的宫装女子带着许蛟一人，出现在了阁楼门前。
　　早就有所感应的的韩立，不慌不忙的将三人让进一层的大厅中。
　　“恭喜道友血躯之身已经大成！”等宫装女子方一落座，韩立就冲此女微笑的说道。
　　“能如此快将法身和血魂融合一体，还要多亏韩道友精纯的法力。否则绝无法短短三日内，就可让血灵将法身巩固到此程度的。”宫装女子同样嘴角含笑的回道。
　　此女原本鲜红的一对瞳孔，此刻赫然和普通人一般无二的漆黑晶莹了。
　　“呵呵，韩某只不过顺手而为罢了。倒是道友的血魂秘术，的确玄妙万分，竟然可以如此轻易的重铸化身，实在是遇敌自保的大神通啊。”韩立听到此女自称血灵，略为一怔，但马上恢复如常的摆摆手。
　　“这血魂秘术也是妾身当年无意中得到的，其中的确有几种手段，在保命上大有些用处的。若是道友不嫌弃的话，血灵就用此典籍酬谢道友先前的援手大恩！”血灵眨了眨美目，手掌一翻转，蓦然一块白色玉简出现在了手中，并往韩立身前的桌上一送。
　　接着此女望向韩立的目光，满是似笑非笑的神情。
　　韩立闻听此言，却瞳孔一缩，望着近在咫尺的玉简的沉默了一下后，突然抬手一招。
　　“嗖”的一声！
　　白色玉简一下自行跳到其手中。
　　韩立神色平静的目光一扫，一缕神念向玉简洞穿而去。
　　而血灵目睹此幕，脸上丝毫异样没有，但美目深处却有一丝不易察觉的讶色闪过。
　　第十卷 魔界之战 第一千七百七十五章 还鼎
　　“多谢血灵道友相赠此典，但是里面所记东西与我所修功法有些抵触，其中的秘术，在下恐怕无法修炼的。”仅仅片刻之后，韩立就将玉简中内容大概扫过一遍，摇摇头的将玉简放回到了桌上。
　　“怎么，道友主修功法是儒家法诀！”血灵玉容一动，有些怀疑的说道。
　　毕竟韩立第二元婴，一看就是修炼的是极厉害的魔功。同时修炼两种截然相反功法的修士，世间不能说没有，但在人族中绝对屈指可数的。
　　“这倒不是。只是韩某修炼过特殊的神念秘术，真将修炼血魂的话，反而对以后的修炼大有阻碍的。”韩立神色平静，淡淡的回道。
　　“看道友第二元婴已经修炼到了炼虚后期，妾身也该知道韩道友应该身怀不逊血魂大法的其他魂念秘术。否则我等修炼出来的辅助元婴，神念之力不足之下，一般修为都远逊本尊的。
　　像妾身这般，一缕血魂所化之身，也不过有炼虚初期的法力而已。既然这样，此物我就先收回了。”血灵听闻韩立此言，倒是没有露出意外之色，袖子一拂之下，竟真将玉简收了回来。
　　“这血魂之术和第二元婴相比，其实各有所长。起码在下的第二元婴像道友这般离开本尊太久，恐忙早就出现天大的麻烦了。”韩立望着对面的宫装女子，笑一下的说了一句。
　　“也是。血魂之术上古使用特殊的血炼秘术祭炼魂念，倒也不用惧怕化身出现反噬。否则创立此术的血晶上人，当年也不会有如此大名气了。”血灵嫣然一笑起来。
　　韩立听了，没有接口什么，只是嘿嘿一笑。
　　“对了，当日听韩道友之言，有些问题要向妾身询问。虽然血灵传承本尊记忆不多，但只要是知道的，自会尽力给道友解答一二的。”女子神色一凝的说道。
　　“既然道友如此说了。那韩某也不客气了。在下的来历，想来血灵道友已经听说过一二了吧。”韩立目光在一旁的许蛟身上一扫后，沉吟的问道。
　　“血灵的确又细问了一些。道友不但和血灵本尊出身同一人界，而且还能得到本尊昔日遗留在下界的乾蓝冰焰，如今却又助许家唤醒妾身，其中的机缘巧合，还真是不可思议。”宫装女子轻叹一声，神色略有些复杂了。
　　“也就是因此，韩某对当年人界的一些事情，一直有几个不解之谜，想让道友解惑一二的。”韩立嘴角微微一翘，认真说道。
　　“道友想问的都是下界之事？”女子怔了一怔，似乎有些意外。
　　“怎么，有什么不妥吗？”韩立目光一闪，似乎有些不解。
　　“何止是不妥！道友若是想问人界之事，血灵恐怕没有东西可讲的。”宫装女子苦笑了一声。
　　韩立眉头自然一皱，不过未再开口追问下去。他知道对方一定会给他一个说法的。
　　果然宫装女子神色一肃后，又说道：
　　“不是血灵故弄玄虚，而是我记忆中根本没有人界的相关部分。对在人界的一切了解，只有一个非常模糊的大概印象而已。”
　　“怎会出现此事。难道是道友在血魂封印期间，丢失了人界的记忆！”韩立心中有些疑惑的问道。
　　“好不是丢失的原因。而是当初传承本尊记忆的时候，根本就没有复制此部分记忆。”女子十分肯定的说道。
　　“这是为何缘故？”
　　“这个血灵同样也不知道的。”宫装女子有些尴尬起来。
　　韩立嘴角抽动一下，最终还是没有再说什么。
　　宫装女子也大感不好意思，但是她此次前来拜访韩立，却还有另外一什要事，故而迟疑了一会儿后，却神色有些奇怪的又开口了：“妾身也有一事不明，不知该不该问上一二。”
　　韩立心中有彻底无语了
　　自己的问题对方没有回答，反而转眼间自己打听起事情来。但他面上丝毫异色未露，反而淡淡一笑道：“有何事情，道友尽管问来就是了。”
　　“那妾身就冒昧一二了。敢问韩道友在人界时，是否收了和血灵本尊有些关系的法器？妾身数日前刚见道友的时候，就从道友身上感受到了一股非常熟悉的气息。虽然无法想起什么，但是冥冥中总觉的此物，似乎对血灵和本尊都异常的重要？”血灵深吸一口气后，非常凝重的问道。
　　韩立听了这话，脸色微微一变，望向宫装女子半晌后，才缓缓的点下头：“虽然道友所说不多，但我想应该知道所指的是何物了？”
　　话音刚落，韩立一张口，一团青光喷了出来。
　　此光滴溜溜一转下，忽然化为一只青色小鼎，并轻飘飘的落到了韩立一只手掌上。
　　正是虚天鼎。
　　“虚灵鼎，哦，不对，是虚天鼎……”
　　血灵此女一见此宝，一声惊呼出口，脸上满是惊喜的表情，但是随即美目一怔，表情立刻又变得复杂异常起来。
　　“哦，道友还能认出此宝！”韩立眉梢微微一挑的问道。
　　“应该不会错吧。虽然我对人界事情不记得什么，但是一看见此鼎，不知怎么的就一下叫出了的名字。而且从上面散发的气息看，似乎和我本尊拥有的另一件虚灵鼎，极其相似，应该也出自本尊之手炼制出来的。而且不知道缘由，但此宝应该对本尊极其重要。”血灵望着请色小鼎，喃喃的说道。
　　“极其重要！”韩立露出一丝耐人寻味的表情。
　　“缘由妾身同样说不出来是本尊在血魂中留下的强烈念头所致。韩道友我也不拐弯抹角了。这件虚天鼎妾身不惜任何代价的也要收回的。只要肯答应此事，韩兄任何条件都可提出来。”血灵沉默了一下后，谨慎的说道。
　　韩立双目一眯，摸了摸下巴一时间并未开口回复什么。
　　“许蛟，将那东西拿出来！”血灵见此情形，忽然螓首一转，冲旁边许蛟用不容置疑的口气吩咐道。
　　“……是，血灵前辈！”许蛟听见宫装女子此话，脸上竟流露出几分不舍之色，但一咬牙后，突然将手腕上的储物镯一抖。
　　一片白色霞光飞卷而过后，大一小两盒玉盒，以及一只蓝色皮袋静静的出现在了韩立身旁的桌面上。
　　“这里有一株三万年火候的‘魔玉花’，可驱使八条蛟龙之力的灵宝‘八蛟刃’，以及价值三千万的一袋极品灵石。血灵用这三样东西换取道友手中的虚天鼎！韩道友觉得如何？此事也算本尊所欠道友一个人情。
　　等本尊返回人族后，一定重重相谢的。”血灵眼波流动的说道。
　　韩立轻笑了一声，神念瞬间洞穿桌面上的三样东西。
　　里面果然和宫装女子所说一般无二。
　　一朵对修炼魔功大有用处的黑色灵花，一口同时铭印八条蛟龙的蓝色怪刃满满一皮袋的极品灵石。
　　抬手一招，那装着黑色灵花的小些玉盒一下被韩立摄到了手中。
　　“韩兄这是何意？”血灵黛眉一皱，略有些不解起来。
　　“这朵黑玉花对韩某的确有些用处，就却之不恭了。灵石和这件灵宝，却不用了。在下并不缺少灵宝和灵石的。韩某虽然不是什么正人君子之流，但是饮水思源之理还是懂几分的。当年在下界所收的乾蓝冰焰和此鼎，曾经数次助我击败过大敌。光凭此点上韩某也不会狮子大开口的。更何况这朵黑玉花是真魔界特产的灵药，纵然珍稀程度不及灵宝但相差也不太远了。”韩立微笑的说道。
　　接着韩立手中托着的小鼎，一下腾空飞起，一个闪动后，就到了女子的身前处，轻轻的悬浮在那里不动了。
　　韩立的举动和言语，显然大出宫装女子的意外，望着面前的小鼎，面上一阵异样之色闪过。
　　但是此女毕竟不是一般之人，沉默了片刻后，就神色一正的说道：“道友这个人情，血灵代表许家和本尊多谢了，以后道友若是有事需要帮忙，尽管来许家找我。血灵虽然修为不高的，但自问在某些事情上，还能帮上大忙的。”
　　宫装女子短短几句后，说的凝重异常，随后袖袍一甩，一片血光浮现。
　　身前的青色小鼎，和桌面上剩余的其他二物，一闪的凭空消失了接着此女再冲韩立略一施礼后，就二话不说的向阁楼大门处走去了。
　　“那晚辈也先告辞了。”
　　许蛟见此情形有些意外，慌忙起身的冲韩立也施一礼，就紧跟的追了出去。
　　韩立目光闪动的望着阁楼大门处，好一会儿后，才发出了一声轻叹。
　　不知为何，他虽然并未从血灵口中得到想知道的几种解答，并且对其本尊下落也丝毫不清楚，但是将虚天鼎一交还此女后，内心一下轻松了许多。
　　原先可能成为修炼魔障那些疑惑，仿佛一下变得无足轻重起来，当年对翁姓青年所发的誓言影响，也在此时彻底的解脱掉了。
　　虽然虚天鼎是一件不错的灵宝，但明显此宝应该有些不知道的其他用途。否则单论斗法的威能来说，还不及他身上其他几件灵宝。
　　如今一下交出，自然有些可惜，但也没到让其大为不舍的地步。
　　现在既能消补自己心境上的魔障，还能交好血灵许家和以后的冰魄仙子，更得到了一朵自己都只是听闻过的黑玉魔花，倒也不算吃亏的。
　　不过此地事情处理的差不多了，也到离开许家的时候了。下面距离万宝大会的召开，也没几年时间了，倒可以先在天元境内游历，到时慢慢的赶过去了。
　　韩立也站起身来，缓缓向楼梯口处走了过去，若有所思的想道。
　　第十卷 魔界之战 第一千七百七十六章 海大少与器灵子
　　一日后，一道青虹从许家所在山脉中飞射而出，一个盘旋后，在高空处现出了韩立的身影来。
　　他回首，向下方的山脉淡淡望了几眼，就遁光一起的再次激射而走。
　　几个闪动后，遁光就在远处的天边，消失的无影无踪。
　　接下来的日子中，韩立在天元境域中，沿着一些大小不一的城市，开始了长达数年的游历。
　　这些城市附近一些出名的宗门或者世家，都先后出现了他的踪迹。
　　韩立或是直接登门拜访，和一些高阶修士热谈交流，或只是冷冷观察一番，就悄然的离去了。
　　虽然游历地域不过天元境的十之一二而已，但这短短几年时间内，也足以让韩立对人族中的情况更加的了解。
　　合体修士的数量在人族来说，的确远远不能和角蚩族，甚至飞灵等族相提并论。
　　除了天渊城以及三皇等人所收的合体修士外，其余藏身其他世家宗门的合体存在，就没有多少了。
　　至于像他这般完全自主的合体散修，在人族更是寥寥无几的。
　　至于妖族听说比人族似乎要多上一些，但是数量也没悬殊太大的。
　　两族联手，估计实力也就和在风元大陆所见的中等种族差不多的。
　　这也是因为人妖两族所处的地域，是风元大陆较偏僻之处，邻近没有较强的异族出现。否则纵然有超级法阵和天渊城守护，二族是否真能在灵界屹立至今，还是两说的事情。
　　毕竟据他了解，许多比人妖两族强大多的异族，也在时间长河中昙花一现的消失了。
　　如此一来，以他的合体修士身份，自然在游历中根本丝毫危险未曾出现，反而巧合之下，出手灭杀了几名邪修，让其名声在天元境中渐渐传扬开来。
　　许多中小宗门世家，也知道人族中新出了这么一位貌若青年，但法力深不可测的合体初期修士。
　　到了后来，甚至连玄武境和天灵境中的一些大势力都派人过来招揽。
　　但自然被韩立一一的拒绝了。
　　就这样，五年时间转眼即过……
　　这一日，在玄武境和天元境边缘处的一座秀丽葱绿的高山山腰处，三名服饰各异的人族修士，正坐在一座石亭中，谈笑风生的交谈着。
　　一人身穿白色儒服，剑眉郎目，三十余岁，一副风度翩翩的美男子模样。
　　旁边一人，圆圆面孔，身穿一件黄色道袍，身后背着一口黑乎乎的残破木剑，却是一名看上去只有十七八岁模样的小道士。
　　最后一人，则面容普通，皮肤微黑，身穿一件青色长袍，是一名二十三四岁左右的青年。
　　而这青年正是韩立。
　　这时的韩立，嘴角微翘，正似笑非笑的听着对面道士，滔滔不绝的言语。
　　“不是我器灵子吹牛，我们雾海观的创立祖师，当年所在下界的雾海宗，那可是真正的天下第一大宗，独霸整个人界，力压四方万妖。祖师爷玄灵子，更是号称天下第一修。现在我器灵子继承他老人家的衣钵，并执掌了雾海观，若是再有二位道友加入本观的话，堪称如虎添翼了。等我三人修炼大成的话，三人联手之下，以后纵然不能让本观成为人族第一大宗，但是称霸一方，也绝对绰绰有余的。”
　　“哈哈，器灵子。这一路上，这话少说也给我和韩兄说了十七八遍以上了。你那雾海观明明连你和道童在内，也不过小猫两三只，也敢邀请本大少和韩兄加入。纵然你那祖师爷真在人界时威风凛凛，但是在我们这灵界之中，也不过是普通的化神修士而已。否则，你那雾海观怎会破落成现在这般模样。”美男子嘿嘿一笑，手一动之下，突然手中多出一柄绿色纸扇，“唰”的一声打开后，悠悠的扇动起来。
　　“呸呸，海大少，你知道什么！不是我们雾海观功法不行。而是祖师爷留下的这套雾海无极大法，对修炼之人的资质要求特别。祖师爷当初飞升灵界之时，又恰好遇到了千年难遇的空间风暴，虽然挣脱而出，但也身负重伤。匆匆开创了雾海观后，就陨落身亡了。否则本观哪可能一直蜗居在那种鸟不拉屎的地方。”那年轻道士面红耳赤的分辨道。
　　“我看倒是你们祖师爷有先见之明的。以你们雾海观的实力，若真占据了什么灵山灵脉，到现在灵界还能否有你们一脉，都是两说的事情。韩兄，你说是不是？”那名叫”海大少”的美男子，手中扇子轻轻一合，竟冲韩立摇头晃脑的问道。
　　“海老弟的言语，自然有些道理。不过器灵子道友的功法的确奇特玄妙，多半对修炼之人的资质是有一定特殊要求的。”韩立微微一笑的说道。
　　“哈哈，你看。连韩兄都这般说了。说明我们雾海观的传承的确不同一般。怎么样，只要肯加入本观，我立刻将雾海无极大法传授给二位兄台。”青年道士一听韩立此话，立刻小眼眯成了一条缝，并用诱惑的口气说道。
　　那海大少听了，两眼一翻，没有好气的回道：
　　“本大少修炼的可是最正宗的炼体之术，并且在炼体上天赋过人，金刚诀都已经修炼到了第三层。你这位观主也不过刚刚筑基没多久，连本大少都不一定打的过，又能教什么。本人要拜，也要去拜那些真正的名门大宗。还有韩兄，你刚才的话可是含含糊糊。什么叫有些道理，本大少刚才之言不会错的。当年的玄灵子前辈，之所以的将雾海观修建在那种偏僻山沟中，多半也是为了自家的传承不断着想的。”
　　海大少说着说着竟有些自得起来。
　　韩立嘴角抽搐一下，最终苦笑的没有再说什么。
　　眼前的两个还真是一对活宝。
　　这二人，还是他在月许之前在前边一座小城附近认识的。
　　当时二人正好得罪的当地的一个小门派，被数名筑基期修士追杀。
　　这种事情无论在人妖两族自然都是在平常不过的事情。
　　韩立当时从空中路过，原本也没有出手干涉的意思。但是偏偏神念随意一扫之下，竟发现被围攻二人，一个虽然身具绝佳灵根，但竟修炼凡人的炼体术，并且年纪轻轻就将金刚诀修炼到了第三层。另一人，灵根似乎非常低劣，但是修炼的功法却十分奇特，竟能以一己之力力敌数名同阶存在。
　　二人联手之下，竟然在五六名筑基修士围攻下勉强不落下风。
　　韩立心中有些好奇，心中一动下，就将身上气息遮掩到了筑基顶阶程度后，突然现身而出。
　　以他的神通，就算以同样的筑基期法力，也举手抬足间就将那几名筑基修士惊退。
　　被救的海大少和器灵子自然对韩立感激万分，并且聊聊几句话竟然要和韩立做那结拜之事。
　　韩立当时的脸色自然精彩万分，急忙找了个借口，退却掉了。但是这二人再一询问下，知道韩立也要去玄武境参加那万宝大会后，竟立刻热情万分的一定要同行。
　　原来这二人竟也打算参加此次人妖两族的盛会。
　　韩立听了之后，顿时有些无语了。
　　万宝大会是何等盛会，连人妖两族的合体修士甚至三皇七妖王这等存在，都可能有人亲临的。
　　这二人实力也就在筑基期左右竟然也打算垮境参加此会。
　　虽然说万宝大会并非没有筑基以下修士出现，但是低阶修士一般都是作为侍从侍女或门人子弟之类出现的。
　　即使有少数单独而来的筑基修士，也大都本身就居住在万宝大会召开的地域附近，才有机会去开开眼界而已。
　　而这位海大少和小道士，一个揣着几罐灵茶，一个带着几块不知名的矿石，竟也打算垮境参加此会。实在是让人有些苦笑不得的。
　　不过别说，器灵子的那些灵茶，品质的确不错，勉强堪称上品。而那些矿石虽然明显不是什么值钱之物，但竟连他也无法叫出来历来。
　　韩立对这二人的情形倒真有些好奇，并且觉得反正离万宝大会还有些时日，也无需太急赶路，也就不动声色的同意了下来。
　　于是他取出一件上阶的飞车灵器，就此带着二人直奔玄武境而来。
　　在途中，让韩立苦笑不得的是，未等他想旁敲侧击的打听这二人的出身来历，这位自称海大少的美男子以及叫器灵子的小道士，就在拌嘴之中，一股脑儿的全自行交待了出来。
　　这位海大少自称，自己出身在一座凡人城市的某个非常出名的炼体世家，虽然身具绝佳灵根，但是一出生时因为阴差阳错之下，被某个无良的修士监测失误，竟然被测成了没有灵根之体。
　　如此一来，他从小就被当成了一名炼体士来培养了。但是等他展露出自己惊人的炼体天赋后，又在另一次巧合下，发现了自己的灵根存在，自然如同五雷轰顶一般。
　　这位海大少和其他人一般，毫不犹豫的停下了炼体修炼，打算去学修仙之术。
　　但他居住的城市是一座凡人城市，并无真正的修仙宗门，外加这位海大少有些心高气傲，一般的修仙小宗也根本看不上眼。
　　他一番“深思熟虑”之后，竟偷偷的离开了家族，要去其他地方寻找修仙大宗去。
　　结果在半路上，碰到了打算去参加万宝大会的雾海观的小道士。
　　二人一番交谈下，竟然臭味相投，大有相见恨晚之意。
　　海大少在被对方一番鼓动下，不但和其结拜成了好友，还一同上路的要去参加万宝大会。
　　在器灵子的原话中，万宝大会上是“化神满地走，元婴不如狗”，随便找一位修士拜入门下，都远比去加入什么修仙宗门强上百倍。
　　第十卷 魔界之战 第一千七百七十七章 九仙山
　　于是这二位，就稀里糊涂的一同上路了。
　　不过二人也算机警，宁愿多走些道路，也尽量避开偏僻凶险之地，故而一路上也没有碰到太大的危险。
　　直到在碰到韩立之前的某个小城中，二人无意中得罪了当地的一家小型的修仙家族，才惹出了一番祸患出来，被好几名同阶存在追杀。
　　要不是碰到韩立，二人恐怕还真有大麻烦的。
　　如今在海大少和器灵子眼中，这位途中遇到的“韩兄”，却是着实有些神秘的。
　　不但一身修为距离金丹期只有一步之遥，身上更是着实有一些堪称玄妙的法器宝物。
　　而在修炼心得上，随意指点几句都让二人受益匪浅，更是他们拍马也无法追上的。
　　海大少一开始得到韩立指点炼体术的时候，可着实愕然了半天。
　　毕竟一各修士竟然对炼体术也非常了解的样子，实在非常罕见。
　　也就因此，韩立在二人心目中也愈发的有些深不可测的味道。
　　好在海大少和器灵子，均是那种大咧咧的自来熟的性格。所以纵然知道韩立不是一般修士，他们仍然毫不在意的一口一个“韩兄”称呼的热情异常。
　　估计要不是见韩立的修为实在不高，二人说不定马上就会厚着脸皮，行那拜师之礼了。
　　毕竟器灵子这小道士虽然口口声声的要发扬雾海观广大，但实际上在大咧咧的言谈中，早露出了也打算在万宝大会上另寻明师的念头。
　　对现在的雾海观“观主”的头衔，可根本一丝留恋没有。
　　但越是如此，这位器灵子在途中却三番五次的拉拢韩立和海大少加入雾海观，一副打算在另投名师之前，先过一把“观主”之瘾的玩笑模样。
　　这自然招致海大少的连番笑骂，韩立也只能苦笑不已。
　　就这样，韩立带着二人一路飞行了月许时间，就来到了此处距离玄武境近在咫尺的山头上，打算稍加休息一二，再继续赶路。
　　刚才器灵子又滴滴不绝的吹嘘了一番雾海观，接着说出不知说过多少遍的劝二人加入的同一番话来，让海大少毫不犹豫的连连拒绝。
　　而看似轻笑不已的韩立，双目深处却一丝蓝芒暗自闪动，并用不易察觉的目光盯着对面的海大少不放。
　　突然，海大少面上一丝异样的殷红浮现而出，但一个呼吸间就马上的消失不见。
　　“出现了！”
　　韩立心中暗叫一声，一缕神念瞬间放出，往海大少身体中飞快的一扫。
　　“哈哈，不是我吹牛皮。凭我的风属性灵根，拜在那个化神炼虚修士门下，还不是轻而易举的事情。到时候等本大少仙术大成，一定......”海大少谈的兴起，大肆说些以后功法大成，成为元婴化神老祖后的美好生活。。
　　而他自然不知道，他为之大为自得的风灵根，已经诡异的消失不见了。
　　此刻任何一名修士检查其体内灵根，都只会说他是一名毫无灵根的普通炼体士。
　　韩立眼角急跳几下，心中有些震惊。
　　果然上次一样，对方的风灵根再次的消失了。
　　若是没错的话，一日一夜之后，这位海大少的灵根又会再次的出现。
　　同样的一幕，在十天前已经在其眼皮底下上演过一回了。
　　实在太奇怪了！他可从未听说过，世间有那种灵根，会在短时间内消失的。
　　若是如此的话，岂不是说在灵根消失期间，纵容身怀莫大的法力，也会无法催动法诀，调动体内灵力的。
　　韩立面上一丝异色浮现，心中大为的嘀咕起来。
　　“韩兄，你发什么呆，脸色似乎有些不太好啊。不如再品尝一下，我雾海观的灵茶如何！但韩兄的灵果，也再拿出几枚如何。上次吃过一次，那滋味实在让人难忘啊。”器灵子倒也感觉敏锐，竟然发现了韩立面上的异样，眼珠一转下，却嘿嘿一笑的说道。
　　“器灵子说的不错，上次韩兄拿出的灵果，的确滋味绝佳！”海大少一听器灵子之言，竟也精神一振的不再高谈阔论，同样用眼巴巴的目光瞅向韩立。
　　“我就知道二位，还在惦念在下上次拿出的那些灵果。这可不是韩某小气，而是那这‘凝珠果’，虽然味道鲜美独特，但是其中蕴含的精纯灵力也非同小可，一次吃的太多，可有损二位道友的经脉。这样吧，我再拿出六枚来，一人再吃两颗就是了。”这两人竟然转眼间，就打起他的灵果主意，这让韩立面上肌肉抽动两下后，只能干咳一声的说道，接着袖袍一抖，一洁白如玉的盘子出现在了石桌之上，盘中放出六枚鸡蛋大小，但圆润如珠的翠绿果子。
　　“哈哈，没关系，有两颗吃也不错了。也不知道是否巧合，上次吃了灵果功力涨进不少。若是如此的话，韩兄告诉我哪里有这凝珠果卖，我也去多买一些。以后也无需吃什么丹药，打坐修炼什么，隔个三五天吃两颗灵果。修为就可一路高涨了。”器灵子望着盘中的灵果，大喜过望的说道。
　　但未等他话刚说完，黑影一闪，盘中灵果却一下就先少了两颗去。
　　器灵子一怔，再一细望下，原来竟是海大少两手齐动，一手抓住一枚灵果，左右开口的啃咬起来。
　　“暴敛天物啊！”器灵子见此情形，连连的摇头。
　　而海大少却两眼一翻，根本不加理会眼前小道士的痛惜之色，只觉得满口生津，大呼过瘾不止。
　　韩立无语之下，心中更是微微一笑。
　　不知二人知道这些灵果，每一颗都价值上千灵石，是否还能吃得如此痛快了。
　　不过这位器灵子，也大不寻常的。
　　韩立目光一转，又双目微眯的望向小道士。
　　这位小道士的灵根，的确是普通的三灵根属性。但经过这些日子的仔细观察，却在对方丹田处发现一颗蚕豆般大小，被一层灵光包裹的隐秘珠子。
　　这也是韩立神念修为远超对方，否则纵然比器灵子高上七八阶的存在，也无法发现对方体内的此物。
　　当韩立心中奇怪之下，用神念悄然的接触此圆珠，并神不知鬼不觉的渗透其中时，却发现一股浩荡的封印之力。
　　“传承法器！”
　　当韩立一发现此物时，倒是立刻明白了这东西是何物了。
　　有些修仙者，为了防止传承意外断掉，会将一些自己一身所学，用特殊秘术封印到某件传承法器之中，然后植入后人或者门人身上。
　　而此物一般都设有一定的打开条件，若是不符的话，就会始终藏在被传承人的体内不现。
　　一般来说都是修为到了一定境界，就可自动获得传承法器中的各种秘术功法了。
　　当然若是被传承人大限降临之时，也可用特殊秘术将此物取出，再放入其他门人体内的。若是外人想用外力强行取出法器的话，一般都会连同被传承人一同的自爆而灭。
　　此种传承法器炼制之法，一向罕有人知，并且炼制困难异常，算是一种非常罕见的传承秘术了。
　　如今出现在了器灵子的身上，让韩立也有些意外的。
　　看来这个所谓的“雾海观”创派祖师，似乎还真有些名堂，并非普通飞升修士的样子。
　　不过以韩立身具的数种大神通，自然不会再对其他人的功法感兴趣的，略有些讶然之后，还是将注意力集中到了海大少这位美男子身上了。
　　可以消失的灵根，这是什么诡异灵根！
　　这实在勾起了他不多的好奇之心。
　　等器灵子取出一套茶具，沏出了几杯香气朴鼻的灵茶，让韩立等人品尝一番，再将剩余灵果也吃完之后，三人就没有在此地多滞留什么。
　　韩立再次放出飞车，带着二人，化为一团白光的向玄武境中飞遁而去了。
　　玄武境和天元境颇有些不同！
　　境内修仙者数量虽然逊于天元境和天灵境，但凡人的炼体士数量之多，却远远不是其他两境可比的。
　　民风也彪悍异常，就算是老幼妇孺也敢手持武器，在野外和兽类直接厮杀。
　　不过玄武境中的大型凡人城市却寥寥无几，大都以小城山寨形势，存在在广大地域之中。
　　而且因为是三境中直接和七妖之地接触的地域，所以无论兽潮的规模，还是低阶妖兽出现的几率，都远非其他二境可比的。
　　更不时会有高阶的化形妖兽，悄悄偷入玄武境中，行一些不轨之事。
　　故而玄武境也是三境中最乱的地域，越靠近和玄武境接壤的妖族地域，也就愈发的混乱不堪。
　　九仙山，这座直接坐落在妖狐之地和玄武境接壤的巨大灵山，却是其中的一个例外。
　　此山分为九座山头，不但山中具有罕见的极品灵脉，并且生有一些对人妖两族皆大有用处的特产灵药。
　　外加九仙山，山势险恶，地处特殊地域，故而此山同时被人妖两族各派精锐之士掌控着。
　　就算再胆大包天的人妖两族之人，也绝不敢在此山附近轻易的惹事。
　　而近几年来，九仙山就越发的森严。人妖两族更是派出了大批的人手，开始扫荡驱逐附近一些声名狼藉的中小势力。
　　短短五六年时间，此山竟大有成为玄武境一方乐土的模样。
　　就在此时，人妖两族千年一次的万宝大会，将在此山召开了。
　　第十卷 魔界之战 第一千七百七十八章 白果儿
　　离正式召开之日，还有数月之久，但九仙山却已经聚集了众多从三境和七妖之地赶来的无数修士妖修。
　　虽然他们还无法进入在九仙山之中，但在山脉附近处，却早形成十几个自发的大小坊市。
　　无数中高阶修士在这些坊市出没，一些罕见的材料灵药也频频在这些地方现身，并火热异常的先交易起来。
　　在其他地方人妖殊途的场面，在这些坊市中并不存在。
　　即使进入这些坊市的妖族数量，相比人族来说仍稀少的多。但是敢出现在此的妖族，几乎每一个都是能将大半身躯化形的高阶妖兽。
　　故而论真正的实力，这些坊市中的妖族丝毫不差人族多少的，两族倒也能平安相处，不会轻易出现一族欺凌另一族的场面。
　　当然这也是大概的情形。
　　这些坊市并不是万宝大会正式举办的场地，又只是临时的处所，自然没有什么严谨秩序。
　　纵然九仙山中会派出一些卫士，在这些坊市中出没巡逻，也只是能维护一个表面上的安稳。
　　持抢凌弱，强行买卖等事情，在隐蔽之处自然时有发生。
　　这一日，在离九仙山较远的一座荒山之中，就正在发生着此种情形。
　　一形容枯瘦的中年修士，和一名年纪不过十一二岁的女童，正被三名杀气腾腾的黑衣人，从三面围在正中间。
　　中年修士不过筑基中期，女孩更是只有炼气期三四层的模样。而围着他们的一干人等，却都有筑基后期的修为，个个面露凶光。
　　“白化及，还是将身上的千年血参交出来吧。识趣些的话，我们三兄弟不但会放你们父女离去，还会付你一些灵石的。否则的话，可别怪石某翻脸无情了。”三名黑衣人中，年纪足看似最大的一名汉子，阴沉的说道。
　　“石昆，白某识人不明，被你骗到此地，也就自认倒霉了。但想要血参的话，必须先让小女离开此地才可。否则，我宁愿毁掉血参也不会交给你的。”那名枯瘦中年人面容憔悴，却没有过于慌乱，一手翻转之下，突然从袖中取出一只锦盒，另一只手灵光闪动的按在盒上，隐带怒色的说道。
　　三名黑衣人见此，脸色都不禁微变。
　　“不行，你没有交出血参前，谁都别想离开。”另外一名黑衣大汉，不加思索的拒绝道。
　　“哼，白某怎知道，你们三人会不会得到血参后，反而对我父女二人骤下毒手。不要对我说什么发誓毒咒之类的。你三人的许诺，我不会相信分毫的。”中年修士冷冷的说道，神色坚决异常。
　　“那你就别想……”
　　“好，石某答应你！”
　　拒绝的黑衣修士还想再说些威胁之言，却被那叫石昆修士阴沉面孔的打断掉，并一口答应了下来。
　　“石兄，你……”
　　“怎么，你们不愿听石某的话了。”石昆扫了其余二人一眼，目光奇寒异常。
　　“不，我等怎敢如此做，就依石兄之言，放这小丫头离开！”另外两名黑衣修士互望了一眼，竟对石昆非常忌惮的样子，只能无奈同意下来。
　　中年修士见此情形，为之一喜。
　　“你听到我三人的话了，可以让这小丫头离去。但你若事后反悔或捣什么鬼的话，下场如何，应该也很清楚的！”石昆又阴森的冲中年修士威胁的言道。
　　“放心。白某只是牵挂小女安危而已，只要小女无事，一株血参又算得了什么。”中年修士面上一松的说道。
　　“不，父亲，果儿不要独自离开！”那名女童生的白白嫩嫩，如同画中仙童一般，但此刻一手抓着中年修士的衣襟，连连摇头的叫道。
　　“傻丫头。你走了，才能去坊市找你姥姥去。这样才能回来救为父的……”中年修士面色一变，嘴唇微动几下，飞快的给女童传音几句。
　　女童先是一怔，接着就拼命的连连点头。
　　“好了，还不快走。再不走的话，石某可就要改变主意了。”石昆却似乎有些不耐了，恶狠狠的说道。
　　女童一听这话，心里一楞，虽然年幼，倒也立刻知道其中的轻重了。
　　她恋恋不舍的再望了中年修士一眼后，小手一挥之下，手中忽然多出了一张白色符，往身上一贴后，立刻体表泛起一层白光的向一侧飘荡而去，打算向远处遁走。
　　中年修士则两手死死抓住手中锦盒，眼也不眨的注视着爱女的举动。
　　眼见三名黑衣修士动也不动，名叫果儿的女童真的从石昆身旁一掠而过后，他不禁长松了一口气。
　　但就在这时，异变突起！
　　女童刚一从石昆旁边飞出两三丈远，石昆目中凶光一闪，手臂骤然一挥，竟化为一条黑影的向后一抓而去。
　　“啊”
　　女童一声惊呼，就丝毫抵抗没有被黑影一把抓住。
　　接着一拉之下，女童身形暴射而回，一下落到了石昆手中。
　　一乌黑发亮的手掌死死的掐住了女童娇嫩的脖颈上。
　　“石昆，你要做什么！不怕我马上毁掉血参！”中年修士见此情形自然又惊又怒，两手灵光闪动的猛然一压手中，同时厉声的喝道。
　　“毁掉，你就不怕我扭断这小丫头的脖子！少说废话，马上将盒子扔过来，我数到三，你不动手的话，我就动手了！一，二,”石昆丝毫不理会中年修士的威胁之言，反而五指一紧之下，将女童掐的面上一片血红，同时冷冷的倒计时起来，根本不给中年修士反应的机会。
　　其余两名黑衣修士见此情形，面上喜笑颜开。才知道自己这位同伴，一开始就没有放走女童的意思，只不过想施计抓一个人质，反威胁对方而已。
　　而中年修士纵然有些急智，见此情形也气的浑身发抖，脑中一片混乱。
　　眼见石昆第三声也一下说出口后，他几乎下意识的将手中锦盒慌忙扔了出去。
　　一名黑衣修士嘿嘿一笑的一步上前，单手一抓。
　　“嗖”的一声，锦盒顿时被吸了过去。
　　“检查一下，看看里面是否真是那株血参！”石昆毫不犹豫的吩咐一声。
　　“好的，石兄！”那名拿着锦盒的修士，应声的答应道接着手掌一动，立刻锦盒打开。
　　只见里面血光一片，一株长约尺许，浑身血光闪动的人参，静静的躺在盒中。
　　“石兄，没错，真的是血参！”黑衣修士眉小眼开之下，冲石昆回复道。
　　石昆和另外一名黑衣修士闻言，也均露出了狂喜之色。
　　“好了，你们已经拿到了血参，也该放小女离去了吧。”中年修士也面色苍白异常，一咬牙下，冷冷的问道。
　　“哼，放你们离开。然后去找你那位‘岳华仙子’来找我们的麻烦去！”石昆听到此话，却哼了一声，面上狞色毕露。
　　“你们知道白某的岳母，还敢下此毒手？”中年修士听到此话，心中更是往下一沉。
　　“哈哈，你以为没有打听清楚你的底细，石某三人就敢下手了。虽然我三人不愿意招惹一名结丹修士，但谁让你身怀血参的。有了这株血参，我三人结丹之期也是指日可待的，又何必怕一个岳华仙子。更何况，你父女二人都在这里死无全尸了，又有谁能知道此事是我三兄弟做的。好了，本大爷懒得和你废话了，动手！”石昆狂笑几句后，就一声大喝，掐着女童的手掌黑光一闪，就先一步动手了。
　　中年修士眼角剧裂，一声低吼下，猛然袖袍一抖，一口黄色小剑出现在了手中，就要一抖的直奔石昆甩去。
　　但很明显，此举根本来不及救下女童了。
　　石昆嘴角一狞，五指一用力下，就要将女童的脖子直接拧断开来。
　　可就在这千钧一发之时，不可思议的一幕出现了。
　　石昆忽觉附近异样波动一现，接着原本应该捏着的纤细脖颈一下变得冰凉异常，指尖处同时传来一阵难以忍受的剧痛。
　　他不禁一声惨叫脱口而出，随之大惊的急忙扭首朝手上望去。
　　只见手中哪还是那叫白果儿的女童，取而代之的是一具黑乎乎的铁傀儡。而这傀儡不但粗糙不堪，全身竟然生满了寸许长的蓝色细刺。
　　而捏着此傀儡脖颈的手掌此刻均被尖刺刻破，鲜血直流。
　　这叫石昆的修士倒也彪悍的很，手腕一抖，就将铁傀儡狠狠的甩到了附近地面上，同时一声怒喝的叫道：“是谁暗算的我，快跟我滚出来！”
　　方一说完这话，他猛然间手掌一翻转，一叠黑色法旗在手中浮现而出。
　　而中年修士则一脸的茫然之色。
　　这时，其余两名黑衣修士也才恍然大悟的，也一个亮出一对银色短戈，一个祭出一面生满倒刺的黑色怪盾，同时放出神念，向四周一扫而去。
　　“大少，我是看不下去了。这个架恐怕一定要打了。”一冷冷的声音突然从附近的一颗大树后面传出。
　　石昆三人闻言一变，警惕异常的同时朝那边望了过去。
　　“哼，不用你说。我海大少也最见不得这种事情了。抢劫也就抢劫了，竟然还打算对妇孺下手，我一定打的他们三人满脸开花不可。不过，我们两人好像不一定能打过这三个家伙啊。”另一个气呼呼的男子声音，也从大树后响起。
　　“哈哈，怕什么！不是还有韩兄吗！三个对三个，即使打不过，也绝对没有危险的！”第一个声音忽然由冰冷又变成了嬉笑之声。（呵呵，高考开始了。忘语祝愿参加高考的凡人读者们，高考顺利哦）
　　第十卷 魔界之战 第一千七百七十九章 三对三
　　石仑三人面色阴沉，一语不发的盯着大树方向。
　　结果见树后青色灵光一闪，忽然现出了三名陌生修士。
　　一名身穿黄色儒袍，三十余岁的美男子，一名背着一口黑色木剑，约十七八岁的小道士。最后一人，则是一名身穿青袍，面容毫不起眼的青年，但一手捏着一张银色符，一手提着一个娇小身躯，竟是那叫白果儿的女童。
　　他们自然正是韩立一行三人。
　　说来也巧，他们三人经过一番长途跋涉，也刚刚来到了此地。
　　因为已经到了九仙山附近，外加前段时间一直赶路，故而他们打算在此休息一晚，明日再找家坊市转一转去。
　　结果还未等三人开始歇息，石仑等一群人就也到了这偏僻之处，并在他们眼皮底下上演了一幕杀人夺宝的把戏。
　　原本此种事情，在灵界自然是再常见不过的事情了。但是石仑却不但出尔反尔，还挟持一名幼女威胁对方，就太过卑劣了一点。
　　让心怀正义之气的海大少二人实在无法看不下去了，就自然出现了这么暗中出手的救人一幕。
　　当然这也是，他们自觉身后还有一位深不可测的“韩兄”。
　　再不济，也不会有性命之忧的。
　　当二人气愤填膺的自动跳了出来，韩立也只能苦笑一声的一同走了出来。
　　“你们是什么人，敢管我们三兄弟的闲事。”石仑一见两人只是筑基期修士，另外一人竟只是个没有法力的凡人后，提着的心为之一松，重新恢复阴沉之色的威胁道。
　　“器灵子，你这‘桃僵李代符’，还真是有趣，竟能直接将小丫头，用一个破傀儡替换了下来。不过，上次我们遇险的时候，怎么没有见你这位观主大人使用过啊。难道在小命都要没了的情况下，还打算留一手不成？”海大少却冲器灵子一翻白眼，大有找起后账的意思。
　　“呸！什么叫留一手。你以为这张桃僵李代符是轻易炼制和驱使的。以前为了炼制此符，我几乎将全身家当都赔光了，才炼制出这么一张来。结果却还发现自己法力不够，根本驱使不动。刚才要不是将这符，交给韩兄来使用，我们根本无法救下这小丫头的。”器灵子一脸委屈之色，差点跳起来的叫屈道。
　　“还有此事！”海大少一怔之下，有些意外的样子。
　　这二人一问一答，却根本没有理会石仑的问话，让其脸色一下铁青了起来。
　　其余两名黑衣修士，也目中凶光闪动。
　　至于韩立却手臂一动，就将女童随手放到了一旁的地面上，脸上露出似笑非笑的神色。
　　而白果儿则因为刚刚死里逃生，还有些惊魂未定，只是怔怔的望着韩立等人，一副不知该如何是好的样子。
　　“动手，杀了这三个小贼！”石仑面容一沉，终于从口中吐出杀气腾腾的话来。
　　以他的经验，虽然对手又多出了三人来，但这三人中唯一要注意点的，就是那一言未发的筑基后期的青年。
　　另外二人，一个筑基初期，一个普通凡人，外加先前的中年男子也不过再多一个筑基中期修士。
　　他们三人可都是筑基后期大成的修士，单凭修为境界上看，完全能够力压对方的。
　　更何况他能以一己之力让两名同伴如此忌惮，自然有一手极厉害的杀手锏，就是对结丹修士也大有威胁的。
　　如此一来，他对将眼前几人击败，自然信心十足的。
　　唯一麻烦的是，若是想将这几人统统灭杀，恐怕有些不太可能。
　　毕竟对方若是一心想逃走的话，还真不太可能全都灭杀干净的。
　　这也是他一开始并未动手，而想先用言语稳住韩立三人的原因。
　　但石仑干这种夺宝杀人的勾当也并非第一次，一看出无法说动几人，瞬间就不再幻想什么，当即杀机大起，起了动手的心思。
　　按照他心中所想，纵然真跑了一两人，他们大不了马上离开九仙山，避避一时的风头也就是了。
　　还能真有什么高阶修士，会为此种事情而专门追杀他们不成。
　　故而“动手”的话语刚一说出口，手中的那一叠黑色法旗一下化为十几道黑芒的激射出去，不过目标并非韩立三人，而是附近的那名中年男子。
　　另外两名黑衣修士，两只银戈，一只黑色刺盾，也化为两道银光和一片黑云，冲中年男子狠狠射去。
　　这三人经常联手对敌，不用商量什么，就恰到好处的同时出手了。
　　他们的动机很明显，先联手收拾掉中年男子，再慢慢对付韩立三人。
　　而中年男子见此情形，面色一白，不加思索的手腕一抖，将手中黄色小剑放出，一片剑幕围绕其四周盘旋飞舞。
　　接着另一只袖子一甩，又一片黄沙飞出，化为点点星光的将其身形一下淹没其中，“轰隆隆”爆裂声大起！
　　那片剑幕很轻易的被三种法器威能一击而破，但是落在了那点点黄沙上却一震的被挡了下来。
　　这一下，让石仑三人有些意外。
　　不过，他们马上再次催动法器，要再次攻击那变得有些暗淡的星光一下。
　　但这时海大少却一声大喝，单足突然一跺地。
　　“轰”的一声地面微微一颤之下，他身形竟如弩箭般的激射而出，一个闪动后，竟出现在了驱使银戈的黑衣修士上空。
　　海大少两手一摆，手上不知何时的多出一双金灿灿手套，手臂挥动下，密密麻麻的金色拳影，狂风暴雨般的奔下方狂击而去。
　　拳影尚未落下，一股惊人气势，就先透过拳影一罩而下。
　　下边黑衣修士大吃一惊，哪还顾得攻击中年男子，急忙手中法诀一变，远处的两道银虹一闪的激射而回，化为一片银光的护住自身。
　　下一刻，两者之间轰鸣声连绵传出，金芒银光交织一起，将两人身形都淹没进了其中。
　　但在海大少的大笑声中，金色拳影在一瞬间金光大放，仿佛一团团金色太阳，竟将银光压的节节后退。
　　“炼体士！”
　　一旁的另外一名黑衣修士见此情形，脸色却为之一变，猛然冲黑色刺盾一点，一副想要出手夹攻海大少的样子。
　　但就在这时，远处的器灵子摇头晃脑的叹了一口气，并有些愁眉苦脸的喃喃道：“怎么，可以两个打一个，这也太无耻了点吧。没办法，虽然我身为一观之主，和你动手有些有失身份，但为了海大少，也只有破例一次了。”
　　话音刚落，小道士单手一扬，就将一张蓝色符拍到了身上。
　　一片蓝汪汪之色一闪即逝后，器灵子的身影竟刹那间的消失不见了。
　　但马上，同样的蓝光一下在驱使盾牌的黑衣修士上空处，再次闪动浮现。
　　这名黑衣修士倒也算是与人争斗经验丰富异常之人，一发现空中情形不对，立刻不急着催使盾牌帮助同伴，而是直接化为一片黑云直奔蓝光砸下。
　　“砰”的一声，蓝光竟仿佛水团般的被一砸粉碎，化为无数蓝色光点一散消失。
　　但里面却空荡荡的，丝毫不见器灵子的身影。
　　“不好！”
　　这名黑衣修士暗叫一声，但是却有些迟了，在其身后处突然一团淡淡蓝雾浮现而出。
　　接着破空之声大响，数十根尺许长的蓝色冰锥激射而出。
　　如此距离，纵然黑衣修士法力远超器灵子，但也根本防不胜防，蓝色冰锥闪动之下，就到了修士的后背处……
　　但只见黑光一闪，一只仿佛黑色虎头的虚影骤然间浮现而出。
　　冰锥击在上面，竟一下被挡掉了十之八九，只有数根真的击在了黑衣修士背上。
　　将其打的一个跌跄，数股鲜血一下从身上咕咕的冒出。
　　“臭小子，我要你的命！”这名黑衣修士被器灵子偷袭负伤之下，顿时暴怒之极，猛然两手一掐诀，双袖一鼓之下，竟从中飞出数颗黑色鬼头，口吐黄色毒焰，恶狠狠的扑向小道士。
　　器灵子见此下了一跳，急忙单手一动，就将背后的黑色木剑握到了手中，接着一手掐诀，一手木剑接连冲前方点指不已。
　　顿时一道道蓝光从剑尖出喷射而出，准确无误的击在那些黑色骷髅头上，但只能将它们打的微微一顿，却无法真正伤害到什么。
　　但器灵子也不知修炼的是什么遁术，体表蓝光闪动之下，身形竟如同水中的鱼儿一般，在空中时隐时现，让对手纵然无论法器还是修为都超过他，但仍一时无法奈何的样子。
　　石仑这时的脸色比刚才还要难看了几分。
　　对方虽然只有两人出手，但是棘手程度，却似乎大大出乎预料之外。
　　虽然自信两名同伴最终还是能拿下对手，但是他却没有如此多时间等候下去的。
　　心中一横之下，他也不管那十几道围着中年男子狂轰不已的黑芒，单手一翻转下，竟多出一个血红色的皮袋，里面隐隐有嗡鸣之声传出。
　　但就在这时，忽然从他身后处传来一个冷冷的声音：“哦，是灵虫吗，似乎等阶不低？一名筑基修士就能有如此灵虫，你还算有些本事了。”
