　　第十卷 魔界之战 第一千七百九十章 仙酒与洞天鼠王
　　这位天狐族的花仙子，当年可是反出天狐一族的狠角色，曾经一口气吸干妖族数以百计“年轻俊彦”的真阳之气，甚至被天狐王亲自追杀过好一段时间，并仍能逃得性命。
　　老道又哪敢让其他人轻易知道此女和他大有联系的。
　　“好了，既然这位韩道友初步接触过了，这几日贫道要先闭关一下了。最近在修炼上突然略有所得，打算仔细参悟一二。我这里不便让仙子居住，就先送客了。”老道再和此女随意说了几句，就说出了送客的话语。
　　“你这老道还真是是狡猾！明明害怕我对你的那些徒子徒孙下手，还偏偏说什么不便居住。如此大的地方，难道本仙子一人都占了去，不过话说回来，你带来的这些门人弟子，还真有些资质不错的。听说万骨道友最喜欢的几个儿孙也在其内，万骨道友可要看紧一二了。”女子发出一声媚轻笑，身形一晃，骤然间在原地消失不见、下一刻，传送法阵中灵光一闪，此女蓦然出现在了那里。
　　不过这时的女子，面容赫然又变成了万骨真人宠姬的模样。
　　老道听了对方先前之言，脸色不禁有几分发白，急忙单手一抬，一块银色令牌出现在了手中，并冲法阵一晃。
　　传送法阵嗡鸣声一响，瞬间就将女子传送的无影无踪。
　　万骨真人这苦笑的摇摇头，转身回去了。
　　同一时间，回到自己住处的韩立，孤零零的坐在大殿主位上，正沉吟不语的思量着什么。
　　这位万骨真人到底打什么主意？
　　要说和他一见投缘，才起的交好之心，他自然不信分毫的。
　　更何况，先前老道怀中的那名宠姬竟施展了极高明的幻化之术，遮挡了本来面目，更是有几分可疑的。
　　不过，他倒并没从对方举动中感受到什么歹意，这才和老道一直安稳交谈许久，才离开的。
　　纵然对方真对其图谋什么，以他现在的神通，就是合体后期存在也大有一战之力，自然不必过于惧怕的。
　　倒是那黑域交换会若真像对方说的那般神秘，却是真要参加一二的。
　　毕竟他原本就没指望在明面上的万宝大会，真大有收获的。
　　这次到此地来，他一半是因为天渊城的不知名妖族女子之约，一半是想趁此机会多结交一些同阶的修士，见识一下三皇七妖王是何等样的人物！比起他在异族中接触的那些圣阶存在，孰强孰弱一些。
　　但他若真能够从妖族女子那里，收购到大量妖兽材料，再在黑域交换会上也大有所得，炼制第二座极山的辅助材料，应该大有希望凑齐了。
　　如此一来，韩立一番炼制后，可立刻凭空多一件至宝在身了。
　　而有两座极山在身的话，头几轮大天劫应付下来，是轻松之极的事情。
　　更何况第三座极山，似乎也不是没有希望找到的。不过要多耐心等上许多年，看新收那位记名弟子，是否真能修炼寒魄神通大成了。
　　那元合五极山中的一座极山材料，正是奇寒无比的昊阴寒魄山。
　　组成此山的昊阴之石和玄玉不同，它虽然存在至寒之地，但平常散发的寒气并没有异常，只有被人激发后，才能放出奇寒无比的寒魄之气。
　　此物一般身处冰川之下数万丈，因为附近万丈寒气掩饰，神念扫过也根本无法发现其踪影的。
　　唯一能寻到的方法，只有同样拥有寒魄神通之人，才能凭借体内寒魄之气，能遥遥感应到昊阴之石的。
　　至于感应的距离和范围，则完全视昊阴之石的大小，以及修炼之人的寒魄威能了。
　　他寻找的昊阴寒魄山自然巨大异常，只要寒魄神通有所大成，在数万丈内有所感应，绝对不是什么不可能之事的。
　　当然此山是否真能够顺利找到，韩立心里没有什么底的。好在他知道的极寒之地，光人妖两族就有不少。
　　相比其他几种极山，倒是此山材料最好寻找一些。
　　但是否真能够找到昊阴寒魄山，自然是天知道的事情了。
　　不过一想想以后的大天劫，韩立当然不可能放弃任何一丝希望的。
　　这也是他一发现白果儿是冰髓寒魄之体后，毫不犹豫相救的原因。
　　否则他纵然有大量灵丹服食，相救小丫头也不像其他修士那般真浪费如此长的修炼时间，但是百余年的苦修肯定是耽搁了。
　　而他若是能够再炼制成寒魄极山，那么等他神通再进一步后，就可设法看看能否想办法破界让分身压制法力，回到人界中去。在他飞升的人界中，可是有两处地方，都有北极元光的踪影，能找到北极元山的几率绝对非常大的。
　　如此一来，除了最后一座极山外，他大有希望凑到四座之多的。
　　若以后鸿运高照，他能找到最后一座极山材料的，真炼制成元合五极山。估计在非常漫长的一段时间内，大天劫对其根本造不成威胁的。
　　而有了充足的时间，他自问无论冲击大乘，还是走出那最后一步，就不是没有机会实现的。
　　韩立面上平静，但心念飞快翻滚不定着。
　　再过了一会儿后，他从座位上站起，向大殿一侧的偏门走去了。
　　这两日，他打算继续在殿中养精蓄锐，然后再到天元圣皇那边跑一趟，取那些炼制红罗仙酒的辅助材料。
　　既然打算参加这黑域大会，这红罗仙酒若是能提前炼制出俩来，再真碰到一些嗜酒如命的修士，交换价值之大就可想而知了。
　　否则他身上纵然宝物灵药众多，但还真没有太多可以拿出交换之物。万年灵药纵然稀有，但是对合体修士来说，还谈不上什么太过珍稀的。而其他一些重宝，是大多有用处的，实在有些不舍得拿出来换的。
　　就这样，一直到了晚上时分，海大少和器灵子满脸兴奋的返回了。
　　韩立感受到二人出现在一层的传送阵处，将那面禁制令遥遥控制一下，就将二人放了进来，并淡淡吩咐几句。
　　二人纵然有满腹话语，但也只能老实的先回自己的住处了。
　　两日之后，韩立再次孤身一人去造访居住在另一座迎仙宫中的天元圣皇，并从他那里拿到了酿制仙酒的大量材料。
　　略有可惜的是，听这位圣皇言，原本早一步到此的两大妖王“黑凤王”和“离火蛟王”却有些事情在身，竟不在九仙山中了。
　　但估计万宝大会正式召开的日子，他们就会返回了。
　　韩立自然有些遗憾，但因为急着酿制仙酒，也没有太过在意此事。
　　他并没有在天元圣皇处多待，很快的告辞离去，返回了自己的住处。
　　韩立在大殿中找了一间事先准备好的密室，就按照上古典籍中的记载，将大量红罗果取出，开始酿制红罗仙酒了。
　　他一头扎进去，半月之久未离开密室一步。
　　如此多的红罗果，他自然不可能一口气全都酿制出来。
　　除了答应送与天元圣皇的两壶外，韩立也不过再多酿制了七八壶出来。
　　韩立倒是心中清醒的很。
　　纵然这红罗仙酒在灵界从未出现过，而是仙界灵酒的，但若是一口气拿出太多来，价值却一下会大打折扣的。
　　而且因为这红罗仙酒本身也具有改善体质，延年益寿的奇效，韩立自己还打算细水长流的慢慢饮用的。
　　酿制好了仙酒后，韩立总算去了一桩心事。在接下的日子里，虽然仍然大半在殿内打坐修炼，也时不时的出门和其他一些同样早到的同阶修士，开始接触交往起来。
　　他还真和其中两三人，谈的颇为投机，结下了一些交情来。
　　至于那万骨真人始终对韩立热情异常，甚至还邀请韩立参加一个炼虚以上修士才能参加的小型私下交换会，让韩立倒也换取了几样所需的材料。
　　这让韩立对这位万骨真人的印象，一直颇为的不错。
　　但随着时间一天天的过去，进驻迎仙宫的合体老怪，自然渐渐的多了起来。
　　等到离万宝大会召开前还有月许的时间，几座迎仙宫竟然住满了大半。
　　其中既有一些大势力的太上长老，也有本身就是一方霸主的存在。至于像韩立这般的散修，倒还真没有几个。
　　只是三人皇七妖王中的人物，却除了天元圣皇之外，却只有那七妖王中的洞天鼠王也已赶到了。
　　只是这位鼠王一入住九仙山，就立刻大门紧闭，谁也不见，显得神秘异常。
　　不过说起来，这位洞天鼠王原本就是七大妖王中最神秘的一个。听说常年用秘法遮掩身形，人妖两族中能见过其真正面目的，原本就没有几人。
　　最诡异的是，这位鼠王到底身具何种神通，竟然也没有多少人能真正说出几分的。
　　似乎这位妖王从不在外人面前与他人交手，但以前有过得罪他的一些高阶存在，却一个个先后从两族中消失。
　　让人无法肯定，是否真是这位鼠王暗中动的手脚。
　　故而这位洞天鼠王虽然名气不是七妖王中最大的，但绝对没有谁敢轻易招惹的。
　　第十卷 魔界之战 第一千七百九十一章 骖灵
　　而这位靠鼠王所属的琼鼠一族，本身也是妖族中举足轻重的大族，否则这位鼠王也无法登上妖王之位了。
　　毕竟妖族和人族有些不同。
　　他们固然是妖族中的顶的存在，同时背后也必须有巨力势力支持才可。
　　而不像人族三皇的权力，大多都是历代传承下来的势力。
　　韩立虽然很想去见一下这位鼠王，但见对方根本不愿见人的样子，也只好打消了此念头。
　　于是在剩下的时间内，韩立除了出外结交了一些合体期存在外，每隔几日还专门花费一些时间，来研究海大少那怪异的消失灵根。
　　为此他不但翻阅了大量典籍，甚至给这位海大少放了些精血，用来详加研究其体质。
　　别说，这一番折腾下，还真让他找到了两三种模糊的可能。
　　但是真要确定下来这种消失灵根的本来面目，却还需要再花些时间，多观察些时日的。
　　而在此期间，韩立对这二人倒也不错。
　　不但任由这海大少和器灵子进出殿内，还在修炼上时不时的指点一二。让他们受益匪浅！
　　这一日，韩立在殿中给海大少和器灵子讲解一些功法上的问题，正端起一杯灵茶想抿上一口的时候，突然神色一怔，露出一丝异色来。
　　“前辈，出了什么事情吗？”器灵子倒是反应够快，下意识问了一句。
　　“再等一会儿，你们也就知知道。”韩立眉头一皱的说道。
　　听到韩立如此一说，海大少和器灵子却只觉一切如常，并无其他异样感应，互望了一眼，不禁惊疑起来。
　　二人不敢冲韩立仔细追问什么，只能静静的等待下去。
　　足足一盏茶的时间后，从大殿外隐约传来一声低沉的闷响，接着整间大殿地面微微一颤，四壁都有些颤抖起来。
　　海大少和器灵子吓了一大跳，愕然的向殿门外望去。
　　但韩立仍端坐椅上不动，但面上也有一丝凝重。
　　闷响一声声传来，大殿也随之左右晃动不已，仿佛有什么庞然大物正冲仙宫缓缓走来。
　　“韩前辈，这是……”海大少再也忍不住了，惊疑不定的向韩立问道。
　　“在这里你们感应不到什么的，我带你们去开下眼界吧。”韩立却叹了口气的说道，接着站起身来，袖袍冲身前二人一抖。
　　顿时一片青色霞光飞出，将二人一卷而起，化为一道青虹的一闪不见。
　　下一刻，韩立三人就出现在了法阵中，并一闪的传送而出。
　　方一从传送阵出来，青光一卷，韩立所化青虹几个闪动的就出了迎仙宫的一层，然后直奔高空激射而去。
　　几个闪动后，数万丈高空中遁光一敛，三人在山峰的顶端现形而出，俯视一望之下，数千里的一切尽收眼底。
　　而没有迎仙宫的禁制遮蔽，远处传来的轰隆隆巨响声，更是仿佛天崩地裂般的惊人。
　　整座九仙山的山脉随着这个庞然大物的接近，都在震动中一阵骚动。
　　“那个是什么，我好像看到一片陆地是活的，还正走过来！”方一看清楚远处的情形，器灵子小道士的嘴巴就一下张得无法合拢了。
　　海大少更是震惊的眨了眨眼睛，几乎以为自己一时看花了眼。
　　这也难怪他们如此的骇然！
　　只见远处的山脉之间，一块微微凸起，不知有多宽广的黑色大地，正向他们所在的山峰一步步的靠近着。
　　一声声让山脉都为之颤抖的巨响，正是黑色大地下方传出。
　　这片凸起的陆地似乎干旱异常，表面裂开无数条口子，形成互相交织的一道道奇深沟槽。
　　更让人吃惊的是，在这块大地中心处，竟然修建有一座宏伟高大的黑色城堡，在城堡四周站满了密密麻麻的黑色甲士。
　　他们一动不动，手持各种长戈，巨斧，神色冰冷异常。
　　而在城堡的上方，则有千余名骑着蓝色巨狼的另外一种甲士，在空中盘旋飞舞着。
　　正是韩立见过的雷卫！
　　两种卫士一动一静，却呈现出一股说不出的冲天气势！
　　韩立看到这里，双目一眯，瞳孔中隐有蓝光闪动不已。
　　忽然他神色一变，淡淡的说了一句：
　　“哪位道友在那里，何不出来一见！”
　　“韩道友真是好神通，妾身这些小手段果然瞒不过韩兄的。啧啧，这位霸皇的座下灵兽还真是巨大，十有八九应该和那只传闻中的‘骖灵’有些关系的。”一个陌生的女子声音，忽然从身后处传来，悦耳动听之极。
　　韩立脸上恢复了平静，但心中却着实有些骇然！
　　以他神念强大，让人欺身如此之近才刚刚察觉，这可实在有些不可思议了。
　　他吐了一口气，徐徐的转身过去，望向说话之人。
　　只见一名身穿五色宫装的貌美少妇，正在十余丈外处，微笑的望着他。
　　但当韩立神念一扫过去后，不禁有些意外的轻“咦”了一声。
　　“柳青见过道友。想来韩道友已经看出来了，这具身躯并不是妾身本体，不过是一具傀儡化身罢了。”少妇冲韩立敛衽一礼，大方异常的说道。
　　“柳青！在下曾经听说过，以前的天妙灵皇手下有两名得力的副手，其中一人精通傀儡之术，一人精通幻化之道。其中精通傀儡术的号称千灵仙子，也叫柳青，难道就是道友本人。”韩立不动声色的回了一礼后，略有所思的问道。
　　“没想到，妾身名字连韩道友都知道。这真让妾身有些受宠若惊的。本来这种千年一次的盛会，我应该亲自过来一趟的。但是偏偏最近修炼一种秘术到了关键之处，无法离开密室半步。也只能让这具傀儡化身，跑上一趟了。好在，妾身这具化身还算有些名气，把守此地的道友倒也认得，才能入住此地的。”女子谈吐从容不迫，给人一种高雅脱俗的不凡感觉。
　　韩立听到对方的身份后，脸上却露出一分动容之色。
　　这位千灵仙子别看只是那天妙灵皇的一位手下，但是听说原本就在傀儡术上天赋过人，外在后来投入天妙灵皇的手下后，更是在此术上突飞猛进。大有号称人族傀儡术第二的名头。至于傀儡术第一之人，自然是同时精通傀儡和幻术的天妙灵皇本人了。这位千灵仙子和另外一人，当年也是被天妙灵皇的两种神通折服，才自愿以合体之身跟随左右的。
　　对方虽然来的只是一具傀儡之身，但是在韩立眼中却然看出这具傀儡实力，恐怕不逊于一般的炼虚后期存在。
　　故而他即使有些意外对方似乎认得自己，但也不敢太怠慢，一抱拳的说道：“原来真是千灵仙子驾临，韩某真是失敬了。不过刚才仙子所说的‘骖灵’，莫非就是那能托起玄武巨城的那只上古神龟?”
　　“不错。妾身说的正是那只继承了真灵玄武血脉的巨兽。当年妾身侥幸有机会亲眼目睹过此龟。体形之大，让人根本不敢兴起与之对抗之心。更何况那只巨兽，本身还精通水土两种属性的大神通，防御之强，就算是一般的通天灵宝也难伤其分毫的。至于眼前玄武霸皇带来的这头，估计多半是此龟的嫡系后代而已。”柳青轻笑的说道。
　　“后代？”韩立回头再望向远处那只仍在接近中的巨大陆地，脸上肌肉抽搐了一下，不禁倒吸了一凉气。
　　“不错，真正的骖灵之大，眼前的这只根本难及其万一的。”少妇十分认真的点点头。
　　“听柳仙子如此一说，韩某倒真想去见识一下那只骖灵巨龟了。”韩立望着远处，不禁喃喃的自语一声。
　　“真要见此巨兽的话，可不太容易。当年妾身随灵皇到玄武城做客，也是机缘巧合，正好碰到此兽每三千年一次的，吞吐日月精华之日，才能远远目睹此龟真容一眼。否则平常之时，这只巨龟都将大半身躯沉入泥土之中，四肢和头颅更是缩在龟壳中处于沉睡之中的。
　　“原来如此。韩某受教了！”韩立脸上露出一丝可惜之色，冲少妇抱了一下拳。
　　一旁的海大少和器灵子听到韩立二人的言谈，却是听得出神之极，满脸的向往之色。
　　远处的巨兽所化的黑色大陆，在离山峰还有数十里之遥的时候，终于停止了移动，地面的震动一下嘎然而止。
　　但就在这时，那片大陆却缓缓的从地面向上升起，片刻的功夫，就化为一座数千余丈之高的黑色巨山，而黑色山峰底部突然再次一阵轻微的震动，一只巨大头颅从泥土中一探而出，两道森然绿光一下扫向附近众多出来看热闹的一干修士。
　　韩立和少妇自然也在其中。
　　但韩立目光一凝，也就将对方真容看的一清二楚。
　　只见巨兽头颅狰狞之极，头上生满了大小十几根之多的弯曲怪角，脖颈处更有厚厚的黑色鳞片，将要害之处遮掩的严严实实、同时此兽嘴巴奇长，略一张开下，阵阵腥风飞卷而出，可看到满嘴的尖利巨齿。
　　韩立看着此兽的利齿，不禁叹了一口气。
　　他刚才略一比较下，发觉像自己这般身材的普通人，起码也得聚集上百人之多，才可能够这只巨兽一口吞下的。
　　器灵子看了巨兽的凶恶模样后，纵然一向胆子不小，但也脸色一下白了几分。
　　而海大少，却在此刻用手指冲远处比划几下，接着又对自己身躯也量了一量。
　　器灵子见此，不禁有些好奇的问了一句：
　　“大少，你做什么！”
　　“没做什么，我只是在测量一下，到底自己身子大，还是怪物的牙齿更大一些。”
　　海大少头也不回的说出一句，让器灵子无言的话来。
　　第十卷 魔界之战 第一千七百九十二章 劝诫
　　韩立自然也听到了海大少的言语，脸上肌肉不禁抽搐了一下。
　　这位还真是一个活宝！
　　远处巨龟对着空中发出一声惊天动地的吼叫，四肢和头颅再次往地下一缩而去。
　　巨兽身躯所化黑色山峰，顿时在原地固定不动了。
　　这时，山峰上黑色城堡中的一干修士才开始行动起来。
　　在空中盘旋飞舞的众多雷卫，纷纷的往城堡中降落而去。黑色甲士则成队的从山峰上腾空冲起，并纷纷掏出一件件布阵器具，然后围着黑色山峰忙碌了起来。
　　片刻功夫后，一层层法阵禁制就在“黑色山峰”布置完毕，同时一层黑色雾气弥漫而起，将山峰上的城堡彻底遮蔽住了。
　　而那些黑色甲士做完这一切后，马上干净利落的往黑雾中一冲，纷纷的不见了踪影。
　　黑雾中一下安静了下来，和刚才的巨大声响呈现出强烈之极的反差。
　　就在这时，另一座山峰上一声龙吟发出，一道金光激射而出，几个闪动就到了黑色雾气的上空。
　　刺目光芒一敛，现出一条金灿灿的蛟龙，头长银色独角，十余丈长，而在蛟龙背上，却站着一名白袍男子，一脸微笑。
　　正是那天元圣皇。
　　“玄武道友，多年不见了。可否与天元见上一面。”
　　“哼，原来是你这个老家伙，相见的话，那就直接进来就是了。你虽然不是天妙，但区区一个幻阵，也挡不住你圣皇大人的？”另一个声音从黑雾中冷冷传出，竟对天元圣皇毫不客气的样子。
　　“呵呵，那本皇就失礼了！”天元圣皇微微一笑，毫不在意对方言语的不善，一踩足下金蛟，顿时化为一团金色光球的没入到黑雾中，不见了踪影。
　　黑色雾气中再次无声无息了了。
　　附近因为玄武霸皇到来，而被惊动的其他一干合体修士，自然知道下面没有什么热闹可看了，也一个个的飞回了住处。
　　韩立自然也存了此心思，当即冲那柳青一抱拳，想说些告辞之言时，谁知道此女却忽然嫣然一笑：“韩道友不嫌弃的话，可愿到妾身住处坐上一二。妾身那里可有一位道友的昔日旧识，想见道友一二的。”
　　“旧识！”韩立脸上一丝讶然闪过。
　　“不错。她其实是我一位故人之子，这一次在途中恰好遇见，也就一起带进了迎仙宫中。至于到底是何人，韩道友一去自然知道了。”少妇坦然一笑的言道。
　　“既然柳仙子如此说了，韩某也有些好奇了。那就打扰仙子一二了。”韩立心念急转下，面上不动声色的说道。
　　“韩道友愿意，再好不过了。说来也巧，妾身就住在韩道友上面一层的。这里也没什么热闹了，我们这就一起回去吧。”柳青一抿嘴的说道，丝毫看不出竟是傀儡之身。
　　怪不得号称人族傀儡术第二的存在，别的不说，就这份惟妙惟肖的傀儡炼制法，就非同寻常的。
　　现在天妙灵皇已经陨落了，傀儡术第一的名头，自然就落在这位柳仙子身上了。
　　“好！你二人拿着禁制令牌，先返回住处吧。”韩立点点头，突然将一面银牌扔给了海大少二人，吩咐的说道。
　　海大少和器灵子，一接过令牌，自然恭敬的从命。
　　韩立不再管这二人下面的举动，跟着少妇先一步的向下方迎仙宫激射而去了。
　　一小会儿功夫后，韩立在迎仙宫六层一座翠绿殿堂中，见到了一名十六七的白袍少女。
　　少女面容秀美，眸光流转。
　　“叶道友！”韩立方一见少女，有些意外的叫出了对方的名字。
　　“叶颖拜见韩前辈。没想到当年木族一别，前辈已是合体修士了。”白袍少女面对韩立，脸上却露出复杂之色，轻飘飘的敛衽一礼。
　　“韩某也没想到能在此地见到叶颖仙子。”韩立面上露出了一丝笑容，袖子一抖下，顿时一股无形之力放出，阻止了对方的下拜。
　　同时他再仔细打量了对方一遍，并将神念一扫而过。
　　当年的这位叶家女子，真不愧是具有天凤血脉之人，修炼速度之快，远超普通修士的。如今竟也冲破了炼虚瓶颈，有了炼虚初期的修为了。
　　不过韩立当年得到的那一点天凤真血，还是从此女处得来的，自然对对方不觉客气了几分。
　　“家母当年和柳姨是好友，这才能恳求带我进入此地的。”叶颖温婉一笑，稍加解释了两句。
　　“颖儿不必客气，当年我和你母情若姐妹。这一次见到故人之子，高兴还来不及的。这点事情又算得了什么。”一旁的柳青，却轻笑了起来。
　　叶颖听了，口中自然又连谢几声。
　　“不过，叶仙子让柳道友将我请来，不是仅想见韩某一面吧！”韩立在沉吟一下后，忽然笑容一收的说道。
　　“既然前辈如此一问了，晚辈倒不好再遮遮掩掩的了。”叶颖先是一怔，略有些不好意思的模样。
　　“既然颖儿要和韩道友商量事情。我就不在一旁掺和什么了，你二人独自好好谈谈吧。”一旁的柳青非常的识趣，笑眯眯的如此说道。
　　“且慢！柳姨，此事其实也和您有些关系的，不用回避什么的。”少女竟有些情急的一口喊住了柳青。
　　“哦，还有此事。那我倒也听颖儿你说些什么了。”柳青略感诧异，倒也真驻足的留了下来。
　　韩立摸了摸下巴，脸上同样露出几分感兴趣的表情。
　　“其实这次来找二位前辈，是有两件事情的。其中一件，对韩道友来说可能关系不大，但对柳姨来说却大有关联了。”少女想了一想后，神色一正的说道。
　　“和我大有关系？”柳青黛眉一皱，目中晶光一阵流转。
　　“不错，听闻柳姨自从灵皇前辈陨落后，就马上开始闭关起来，至今本体尚未出关。如此说的话，柳姨是否已经决定，争夺空出的灵皇之位了？”叶颖望着柳青，缓缓的问道。
　　而柳青闻言，面色微微一变，半晌后，才轻吐一口气的点下头。
　　“不错。我自问已经完全继承了前代灵皇大人的傀儡秘术，并炼制成了数头极其厉害的傀儡。”若是这次闭关再有所得的话，即使面对合体后期修士，也应该有一战之力的。自然心中也存了万一的念头！”
　　她的声音虽然不大，但颇有一番信心的样子。
　　“柳姨果然有此想法的，但是家母让颖儿给柳姨带上一句话，百年后的灵皇之位，千万不要上去争抢，若是真得到的话，反而是祸非福的。”少女认真的说道。
　　“竟然有这种事情。我虽然知道你母亲精通神算，并且才智之高非比寻常，但是这等还未发生之事，怎可能被推算出来。或者说，你母亲得到了些什么消息？”柳青竟通过少女的简单几句话，马上猜想到了什么。
　　“柳姨果然不是一般之人。颖儿还未来及说出下面的话，就被猜中的七七八八了。韩前辈，下面晚辈要说的东西，还望暂时能保密一二，不要外传他人了。”少女犹豫一下后，却忽然转首的冲韩立说道。
　　见少女如此慎重的样子，韩立知道对方所说东西真的非同小可，不加思索的点头答应下来：“韩某答应，道友下面所说的事情，绝不会轻易传给第三人之耳的。”
　　虽然韩立将话的余地留了一分，但是叶颖此女倒已经满意了，开始说起事情的原委了。
　　“其实第二件事情，却和第一件事情也是大有关系的。也许韩前辈不一定知道此事，但是柳姨一定听说了些。就是那千年之内，魔劫即将降临我们灵界了。”少女脸上闪过一丝惧色的说道。
　　“魔劫！”
　　柳青还好，脸色只是有些一沉，似乎真已知道此事了。韩立却着实吓了一大跳，不禁失声出口。
　　这也难怪，其他的合体修士哪一个不是早进阶合体千年以上了，自然有各种渠道得知一些风声的。而他才返回人族不过数年光景，又根本还未真交结下几名同阶存在，自然对魔劫之事还一无所知的。
　　毕竟魔劫之事，现在还只在合体修士间有些流传，对下面普通修士还是保密异常，以防古魔还未降临，就先让两族大乱起来。
　　而韩立通过人族的一些典籍，自然对这魔劫之事知道一二的。
　　只不过万万没想到，这种不知多少年才降临两族的大祸，竟然在千年内就要爆发的样子。
　　难道他在这上面运气如此之背，先是在天渊城碰到了数万年一次的异族攻城，接着又恰逢这两族大劫了。
　　不过他现在有些明白，为何在刚进阶合体的时候，如此多的势力向他伸出招揽之手了，并且开出的条件也一个比一个诱人。
　　要不是他极其讨厌受人约束，其中两三家的诚意还真让其大为动心的。
　　“叶仙子既然提及了魔劫，难道这灵皇之位和这魔劫爆发，有何关系不成？”韩立深吸了一口气，目光一闪的问道。
　　第十卷 魔界之战 第一千七百九十三章 草魂丹和涅盘圣灵大法
　　“韩前辈此话说对了。这一次，无论何人担任这灵皇之位，恐怕都会九死一生，在魔劫之中大有陨落的危险。柳姨应该也知道，家祖母曾经是莫简离前辈座下的记名弟子，即使后来成了一家之主，仍对莫前辈以师徒之礼相待的。而就在数年前，莫前辈突然带伤的到了叶家，并和家祖母详谈了一日一夜，才悄悄的离去。”叶颖突然讲出了一个让柳青倒吸一口凉气的话来。
　　“你说什么。莫简离前辈负伤了？不可能，以莫前辈的逆天神通，怎会在此界负伤？难道是……”柳青马上又想起了什么。
　　韩立对人族的这位大乘期存在，自然多少听到过一些，脸上同样有些色变。
　　“看来柳姨也猜到了几分。前几年，莫前辈借助星盘之力，强行打开界面通道进入到了魔界中，想在魔劫降临前探查一下魔族的动静。没想到，他老人家却在魔界被两名古魔圣祖盯上，只能一番大打出手。好在莫前辈倒也谨慎，在出发前向妖族的那位老祖，借了一件救命的至宝防身，这才只损伤了一些元气，就逃回了灵界。这也算不幸中的大幸了！”少女解释的说道。
　　“莫前辈去了魔界？这几年一直闭关，倒是真的不知此事。莫前辈为何要做这种危险之极的事情！没记错的话，上一次的魔劫降临时，他老人家可没有这种冒然举动的。”柳青黛眉紧皱了。
　　“这个莫前辈也没有向我们叶家多说什么，但似乎他老人家接到了异族大能之士的提示，说这一次的魔劫之凶远超以往历次，稍一不慎，人妖两族可能在此次魔劫中，真被抹杀掉的。莫前辈这才以身犯险的。而且他老人家虽然未能在古魔界逗留多久，但还真发现一些极其危险的征兆。故而一返回人界之后，立刻找到我们叶家来，并借取了一些天凤真血，准备用来炼制一件极厉害的宝物，来应对这次的魔劫。否则我们叶家也同样不知这一次魔劫凶险若斯。连莫前辈这等大乘之士，都大感忧虑异常！”叶颖面露无奈的说道。
　　韩立和柳青听到这里，却均有些心惊肉跳了。
　　“莫前辈到底在魔界见到了什么，他老人家没有提到吗？”韩立忽然的问道。
　　“这个晚辈就不知道了，祖母只和族中几人谈过一次。也许家母知道更多一些，但是并未告诉晚辈！这一次，家母将晚辈派出来，却是专门来提醒柳姨等几名和叶家较好的前辈，千万不要去争百年后的灵皇之位。似乎这一次魔界和灵界最先交融的几处通道，就在天灵境的擎天通灵树附近的样子。这座灵皇圣城，十有八九会成为这一次魔族的最大攻击目标。而一旦魔劫爆发来临之时，三皇是决不允许丢弃三大皇城，撤离而退的。而且除了此原因外，莫简离前辈和圣岛之人，也有意让天灵城成为吸引魔族的一处巨大诱饵。尽量利用擎天通灵树的神奇力量和天灵城的诸多禁制，来多消耗魔族大军，为人族其他势力减少一些压力。所以这一次，新任灵皇必须站在抵挡古魔族的第一线，死守天灵城不能退却分毫的。其中的危险，就不用晚辈再多说了吧。”少女最后苦笑的言道。
　　柳青和韩立听完，不禁面面相觑了。
　　“竟有这种事情。看来这就是莫前辈从魔界中探得的消息之一。能知道此事的话，我们人族总算可以严加准备一番，不至于真的大意出事。我收回先前所说的话，他老人家这一次潜入魔界之中，功德无量啊。颖儿，这也多谢你母亲的提醒了，否则我真得到了灵皇之位，说不得也只有和天灵城同存亡了。”少妇脸色阴晴不定了好一会儿，才长吐一口气的说道。
　　韩立在一旁，也暗叫侥幸。
　　毕竟他对那灵皇之位，可也有几分兴趣的。
　　显然叶家之人，根本不认为他刚刚进阶的一名合体修士，也会打灵皇之位的主意。故而刚才的话语，却完全是送给这位千灵仙子的。
　　少女没有避讳他，显然是因为当年木族之行的援手之情尚在，顺便也卖他一个小人情。
　　他纵然没有了解太多东西，但起码知道这一次的魔劫来势汹汹，极其的凶险。
　　这就足以让他心中大凛了。
　　原先想好慢慢修炼的一些计划，似乎也需要重新变动一二了。
　　“该知道的，晚辈都已经说出来了。下面该说另外一件事情了。却是颖儿代表家母，向柳姨和韩前辈发出邀请，想让二位成为我们叶家的太上客卿长老。”就在韩立二人还未来及细细消化刚刚得来的惊人消失时，少女却冲二人嫣然一笑。
　　“太上客卿长老！颖儿，你母亲难道没给你说过，当年我会加入上代灵皇手下，只是因为他对我有过数次大恩，无以回报，才为其效力的。如今好不容易重获自由之身，却实在没有再被他人约束的意思了。否则我也不会以合体中期修为，想夺那灵皇之位的。”柳青几乎想都没有想，直接摇头拒绝掉。
　　“家母当然知道此事，但是她让我给柳姨捎带几句话，若是听了还不愿意，家母绝不会再勉强半分的。”叶颖眨了眨眼睛，笑吟吟的说道。
　　“几句话！呵呵，如此多年没见。你母亲还是和当年一般的古怪精灵。好吧！我就姑且听听。”柳青微微一怔，随即抿嘴一笑起来。
　　叶颖见此，心中一松，接着嘴唇微动，传音了过去。
　　韩立在一旁目睹此幕，也有几分好奇的注视着少妇的反应。
　　结果就见此女原本微笑的面容，片刻之后突然浮现出一层异样殷红。
　　“此话当真，你母亲没有骗我？”这位一直从容不迫的千灵仙子，竟失声的出口，声音甚至有些微微颤抖。
　　“绝对不假。家母深知柳姨当年一直为当年之事，抱憾终生。而眼前这个机会虽然危险了一些，但总的来说，还是有不小的机会。只要柳姨愿意加入叶家，我们叶家为了自己也会尽全族之力，鼎力相助。”叶颖十分肯定的说道。
　　“好，我加入你们叶家！别说不小的机会，就算只有那么一丝，我也绝不会放弃的。”少妇用斩钉截铁的话说道，脸色竟一下苍白之极。
　　“太好了。如此一来，柳姨可以和家母长住一起了。颖儿也可以向柳姨请教一些傀儡秘术了。”少女喜笑颜开起来。
　　少妇却因为先前听到的话，仍然有些心情激荡，只是冲少女勉强一笑而已。
　　“韩前辈，那你的意思呢！”
　　叶颖转首过来，用期盼的目光再望向了韩立。
　　“在下当初拒绝了如此多邀请，自然也无意加入叶家的。只能让叶仙子白跑这一趟了。”韩立毫不客气的一口回绝。
　　“我原以为前辈知道这次魔劫来势凶猛，应该有些改变的。若是如此的话，家母同样也有几句话告诉前辈。若是前辈听了，仍然心意不改。也就当小女子从未说过。”叶颖眸光流转，神色有些异样的说道。
　　“哦，叶仙子不妨说来听听！”韩立眉梢微微一挑，露出似笑非笑的神色。
　　他在灵界无牵无挂，孤身一人，倒不信对方真能说出什么让自己也改变主意的话来。
　　“韩前辈，有否听说过我们叶家的‘草魂丹’和秘术涅磐圣灵大法！”叶颖轻声的言道。
　　“草魂丹大名，在下自然知道。此丹药是我们人族中不多的几种对合体期仍能精进法力的灵丹。不过你们叶家，很少拿出来出售吧。起码，韩某从未见过哪个坊市有拍卖的。倒是这涅磐圣灵大法，真的是第一次听说过。”韩立略一思量后，缓缓的说道。
　　“草魂丹的作用，晚辈就不说了。只要前辈肯加入我们叶家，家母愿意一次拿三十颗相赠。相信有如此多精进修为丹药，以后前辈若要突破中期瓶颈，肯定或多或少有些帮助的。至于那涅磐圣灵大法，却需要我们叶家一名身具天凤真血的女子和一名男子共同施展，才能大有奇效的。此术别的作用没有，却可激发一般修士的体内潜力，逐渐改变肉身的体质，甚至修炼到了最后阶段，有类似不死之身的神奇妙用。仿佛不死火凤一般，能够涅磐重生。”叶颖说到这里，不知为何，俏脸上竟浮现出一丝红晕。
　　听到具有不死之身这种不可思议神通，韩立一时也不禁有些砰然心动。
　　以后他若是梵圣真魔功彻底大成，少不了借助此功法的肉身强横，与人近身争斗，若是能有这所谓的涅磐圣灵大法护身的话，岂不是如虎添翼了。
　　不过这小丫头的表情，怎么有些不太对劲！
　　韩立望着少女，不禁面露一丝沉吟。
　　柳青听完叶颖的话语，先是一呆，接着望了望韩立，又看了看少女，竟“噗嗤”一声，忍俊不住的轻笑起来。
　　第十卷 魔界之战 第一千七百九十四章 忧心
　　“颖儿，若是韩道友答应加入了叶家，协助修炼涅盘大法的人选，就是你这吧。也是，以韩道友的合体修士身份，一般叶家子弟的天凤真血恐怕不够精纯，无法达到修炼的效果。我早就听说了，叶家这一代的弟子虽然众多，但真正继承天凤真血的似乎寥寥无几。而韩道友似乎也一直单身一人，这倒也合适！”少妇一时抛掉原先缠绕心头的烦恼，用几分取笑的口气说道。
　　“这……颖儿怎么会知道，还要看韩前辈是否真加入叶家，才能由家母亲自决定的。”少女脸庞彻底绯红起来，并结巴的说道。
　　柳青却在一旁笑而不语了。
　　韩立不是那种愚钝之人，一下就明白了所谓的涅盘圣灵大法，其实是一种双修之道。
　　而看眼前女子这羞涩模样，若加入叶家，协助他修炼的的叶家女子，多半就是这位叶颖了。
　　韩立心中也有些异样，但表面却镇定异常，心念飞快转动几圈后，摇了摇头：“多谢叶家的美意，但是在下的确心意已定，不愿受人约束的。只能多谢贵族美意了。”
　　听到韩立一口回绝了此事，叶颖似乎也大松了一口气，但美目深处却有些许的失望，但马上恢复如常的回道：“既然前辈真的不为外物所动，那加入叶家之事，晚辈自然不提了。但若另换一个条件，不知前辈是否愿意在十年后，出手相帮叶家一次？”
　　“十年后，道友指的莫非是真灵大典之事！”韩立听了这话，不禁露出一丝苦笑。
　　“咦，韩前辈也知道此事，莫非已经……”叶颖反应极快，马上猜到了什么。
　　“不错，仙子这是来迟了一步，在下已经答应了谷家的晓风仙子，在真灵大典上会帮忙。”韩立满脸的遗憾。
　　“谷家，这就没关系了。谷家和我们叶家一向关系极好，韩前辈在大典上不会对上我们叶家的。”叶颖神色一松的说道。
　　“原来如此。这样的话，韩某也放心一些了。”韩立嘴角泛起一丝笑意的点下头。
　　少女已经将要说的话，都说的差不多了。
　　韩立自然不便在此住处逗留太久，再说了一会儿话后，也就客气的告辞离去了。
　　柳青自然带着少女，一同送到了传送法阵处。
　　当二人目睹韩立身影，在灵光中一闪的消失后，柳青却微叹了一口气，并淡淡的说了声“可惜”。
　　“柳姨说此话是何意，什么可惜？”叶颖闻言，不禁有些疑惑了。
　　“自然是可惜你母亲没能将此人笼络入叶家，否则此人如此年轻就能进阶合体，若再能安然度过魔劫，以后前途不可限量啊。”柳青轻笑的说道。
　　“合体修士虽然在人族是顶阶存在，但是家祖母也已经是合体中期了，若是再激发天凤之血，甚至可以和合体后期一战的。现在又有柳姨也加入叶家了，韩前辈即是真加入，也不过是锦上添花而已。无论不久后的真灵大典，还是以后爆发的魔劫。我们一族都应该自保有余的。况且，凭借叶家给出的条件，拉拢其他的合体散修，还是大有机会的。”叶颖轻哼一声，看似话语无所谓，但明显心中似颇有些不甘。
　　“也许吧。你母亲看重他，多半也是看在潜力上的。但这位韩道友给我的感觉很奇特，似乎真没有将你们叶家条件放进眼中。可惜我这里的只是一具傀儡化身，若是本体在此的话，倒可以相邀对方比试一二，探测一下他的真正底细。”柳青美目中异色一闪，缓缓的说道。
　　“这有什么好探查的。以柳姨手段，他再有些神通也不过刚进阶合体，在柳姨面前肯定无法支撑多久的。况且听家母说，天妙灵皇大人在度劫陨落前，似乎将数具精心炼制的傀儡也传给了柳姨。柳姨现在的神通，恐怕真不逊于三皇和七大妖王等存在了吧。”叶颖眼珠一转，笑嘻嘻的说道。
　　“你叶家还真是消息灵通。知道此事的人，应该寥寥无几，竟也给传到了你母亲耳中。这一点，我倒真是不钦佩不行的！”柳青听到这话先神色一变，但又想起了什么，只能摇摇头的苦笑。
　　少女一抿嘴的轻笑起来……
　　同一时间，回到自己住处的韩立，对早一步回到大殿中等候的海大少二人吩咐了几句后，就立刻进入到大殿的密室中，盘膝坐下了。
　　韩立原本因为进阶合体，觉得可以先暂缓修炼的打算，在知道魔劫将要爆发的消息后，自然一下荡然无存了。
　　如今他需要好好的想一想，重新规划一下今后数百年的计划。以尽快增强自己的实力，避免真陨落在了魔劫中。
　　毕竟上一次的魔劫，三皇七妖王之中也有人陨落的。而这一次的魔劫，似乎还远胜以前！
　　更让韩立有些心虚的是，当年在人界时，他曾经得罪过魔界的元刹圣祖。此魔其一具降临人界的神念化身，也因为他缘故被银月吞噬掉了。
　　而魔界中的圣祖，可是相当于人族的大乘期存在。
　　以对方的神通，若真趁魔劫降临之机也来到了灵界。恐怕大有可能派出手下或者亲自寻上门来的。
　　如此一来，他单为此也要在魔劫降临前，将修为提升到合体后期境界。
　　只有这样，他才能依仗浑身的神通和宝物，在魔劫中自保有余，即使真面对古魔圣祖，也并非没有一战之力的。
　　不过话说回来了，纵然他才刚刚进阶合体不久，但这些日子和其他同阶的一些交往中，也已经知道了合体后的进阶之难，还远在他原先预想之上的。
　　普通的初期修士，就是花费数千年、数万年时间，甚至直到在天劫中陨落的那一天，无法突破中期瓶颈的都大有人在。
　　至于能达到合体后期的人，自然更加稀少了。
　　就算历代的三皇和七大妖王中之人，也并非全是合体后期的修为。
　　而且留给他的时间也根本无法如此长久的，好在他有那广寒界得来的一些仙界灵药，可以炼制出大量精进合体修士的灵丹。
　　起码在修炼时间上比起一般修士来说，要节省了数倍以上。真要以后数百年时间不停苦修，法力的积累还是应该不成问题的。
　　唯一的麻烦，还是瓶颈的突破。
　　而他即使吞服了众多的改善体质灵根的灵药，资质并不比一般修士真强到哪里去的。说不得只有多做些准备，尽量借助一些刺激来强行突破瓶颈了。
　　起码他手中的一颗虚灵丹和青元子的冥河神乳，都是大可期待之物。
　　韩立心中如此的想着，心中微松，随即目光一闪的想起了什么，单手一翻转，一只灵兽环一下出现在了手中。
　　韩立将神念往环中一探而去，眉头为之一皱。
　　只见一淡淡黑雾在环中空间中凝聚一团，里面隐隐有一只黑色小猴沉睡不起着。
　　正是啼魂兽。
　　当初此兽变身一举击杀天外魔头后，就一直在灵兽环中沉睡不醒。
　　否则此兽当初展现的不可思议神通，在应对强敌之时，绝对是一大杀手锏。
　　好在现在距离魔劫还早的很，他倒不信此兽真会一睡千年不成。
　　心中如此想着，韩立手掌一抖，灵兽环一下消失不见了。
　　取而代之的，手中却多出一幅金光闪闪的万剑图来，手腕一抖的抛到了身前低空处，徐徐打开后，静止不动了。
　　此图中所藏的念剑诀是一种了不得的大神通，他当初只参悟出了一点，并融入到青蟠剑阵之中，就让剑阵威力大增。
　　若是这能彻底参悟透彻的话，绝对是近期提升实力的一大手段。
　　反正到现在为止，他已经接触到了不少的合体修士了。虽然其中大多是散修和一些宗门世家的修士的，但也足够了。
　　三皇和七大妖王这等存在的接触，还是要一些机缘才行的。
　　特别是那天奎狼王，韩立虽然还未见过其真容，但一想起银月之事，心中就隐隐有几分郁闷和不快。
　　也不知，银月恢复了玲珑妖妃身份，并返回灵界如此多年，到底变得如何了。
　　不过身为天奎狼王的妃子，多半应该早就回到这位妖王身边，甚至说不定没有多久的万宝大会上，还真可能见到对方一面的。
　　但韩立一想起，当年此女临走分别时望向自己的异样目光，心中又大有些惘怅了。
　　他不是刚出茅庐的毛头小子，自然能看出这种目光所包含的东西。
　　银月和他如此多年随身相陪，并一同的出生入死，要说他对此女没有丝毫感情，自然是不可能的。
　　但当年他不过是一名区区的元婴修士，根本改变不了什么。如今纵然进阶到了合体，他也到了灵界，但如此多年过去了，现今的玲珑妖妃还是当年的银月吗？
　　韩立不知道，心中也下意识的不想此事，以免给自己心境上留下太大的破绽。
　　他心绪一番异样翻滚，好一会儿才将心境重新恢复到平常，这才双目蓝芒闪动，凝望向前面的万剑图。
　　一会儿工夫后，韩立面无表情，心神就彻底陷入了密密麻麻的金剑图案中。
　　第十卷 魔界之战 第一千七百九十五章 隐灵根
　　韩立在密室中一待就是十几日，万宝大会终于正式开始了。
　　这一日，盘坐蒲团上的韩立，似乎感应到了什么，突然袖袍一抖之下，将眼前的万剑图收了起来。
　　然后他一起身，走出了密室大门。
　　正殿之中，海大少和器灵子正恭敬的待在那里。
　　两人一见韩立出来，立刻上前见礼。海大少随后从袖中取出一个金灿灿的帖子，双手一递的说道：“韩前辈，这是万宝大会给韩前辈发来的请帖！只要持有此贴，就可随意参加各种级别的拍卖会，进出万宝大会的所有场地。另外，因为今天是万宝大会开始的第一天，在飞仙峰山上将要有第一场大型拍卖要举行。按照以前的大会惯例，这场拍卖是万宝大会最重要的拍卖会，也是万宝大会正式开始的标志。一些由各大势力和一些私人拿出的重宝，都会在这拍卖会上出现的。”器灵子也在一旁恭敬的说道。
　　“哦，你们对此事了解的不少嘛！看来这些日子，你二人倒也没有白往外面走动的。”韩立笑了一笑，随手接过了金色请帖，并往上面扫了一眼。
　　只见金灿灿帖子上，一面用古文铭印着“万宝”两个文，另一面，却用一排符文描绘出宝气冲天的银色图案，颇为的玄奥巧妙。
　　“在我闭关的期间，七大妖王都到齐了吗？”韩立将金色帖子一收后，问了一句。
　　“回禀前辈，七大妖王中，除了天奎狼王和天狐王外，其余五位妖王都已经到齐了。”海大少恭敬的回道。
　　“狼王和狐王没到？这有些奇怪了，一般来说，这万宝大会对七大妖王来说都极为重视的，都不会轻易放弃的。”韩立表情微微一凝的问道。
　　“这个晚辈倒听其他人传说了一些！听说天奎狼王正在闭关修炼一门厉害的神通，所以无法参加此大会了。至于天狐王似乎人根本没有留在天狐岭内，却只是派人说有要事在身，并没有其他消息了。”器灵子倒是还真知道一些事情，老实的回道。
　　“原来如此！既然如此，我们也动身吧。万宝大会上虽然各种类型的活动众多，但能让我感兴趣的也就是那几个而已。这第一场拍卖会，我是不可能错过的。你们也随我一起过去吧。此种拍卖会虽然不是一般人能进去的，但有这金色帖子的话，应该可以带数名门人子弟同行的。”韩立扫了二人一眼，忽然一笑的说道。
　　“门人子弟，前辈，你愿意收下晚辈二人做弟子了！”一听韩立之言，对面二人先是一呆，但马上反应了过来，海大少脸激动的问道。
　　“你二人修为太低了，直接收你们做弟子不太可能。你二人若是愿意的话，我可以收下你们做记名弟子，什么时候能够进阶化神之期，我才会承认是我名下正式弟子的。希望你二人不要让我失望！”韩立摇摇头，面带几分凝重的说道。
　　“记名弟子也行！拜见师傅！”听了韩立之言，器灵子毫不犹豫的一下拜倒，结结实实叩拜了三个响头。
　　一旁的海大少，也仍兴奋之极的同样跪倒，口叫师傅的行了拜师之礼。
　　韩立见这二人的确真是一脸诚意，当即点点头的受了这二人的参拜，然后才袖子一动。
　　一股无形巨力一涌而出，一下将海大少二人身躯托了起来。
　　韩立淡淡的声音才又响起：
　　“你二人应该也知道为师的一些出身来历，在你们之前，我在下界也收过两个徒弟。故而你们并不是为师唯一的两名弟子，在上面还有一名师兄和一位师姐。
　　不过为师生性清心寡欲，并不愿意轻易为他人之师，以免耽误了自己的修行。所以无论收下你们师兄师姐，还是你二人都另有一些原因在其中的，故而有些事情，我也需要事先给你们讲明白一些，以免你二人在以后另生疑惑，反生出些猜忌之心！”
　　韩立说到最后的话语时，声音一沉，同时整间大殿温度骤然一冷，仿佛被一股寒意笼罩起来。
　　以海大少和器灵子的修为，在这股奇寒之下，也激灵的打了个冷战，连说”不敢”。
　　“嘿嘿，这没什么敢不敢的。换了我在筑基期时，被合体期修士答应收为徒弟，心中高兴之下，恐怕也要有几分嘀咕的。”韩立嘿嘿一笑，不以为意的言道。
　　听到韩立都如此一说了，海大少和器灵子互望了一眼，大感尴尬之下，倒也不好再辩解什么了。
　　“说实话，要是你二人真只是一般的筑基修士和普通的炼体士，我是不可能收你们为记名弟子的。之所以决定今日收下你二人，是你二人的确是和我有些缘分。心性品行，我也很满意。但最主要的，还是因为你们一个拥有传说中的隐灵根，另一个体内拥有传承器物。”韩立望着二人，脸上表情有些怪异的说道。
　　“隐灵根！”
　　“传承器物！”
　　海大少和器灵子闻言，均都一头雾水的样子。
　　以这二人的修为，显然还不可能接触到这些连一般高阶修士也无法了解的东西。
　　“器灵子，你的‘传承器物’很好解释的，应该是一件藏有雾海观功法秘术的法器，封印在了你体内，等修为到了某一境界后，就会自行解除部分封印，让你获得合适的修炼功法。当然这件传承器物本身也是一件难得的异宝，若是配合相应功法催动的话，威能绝对不可小看。”说到这里，韩立顿了一顿。
　　“我说有时候感到体内有些怪怪的，有时候还会做一些怪梦，原来都是这东西捣的鬼！”器灵子听的目瞪口呆了，并下意识的自语几句。
　　韩立听了一笑，接着又说道：
　　“其实你的造化算不小了。这雾海观虽然名声不显，但据我观察这一脉的神通秘术非同小可，也颇为适合你的修炼。所以在主修功法上无需再传授什么了，顶多在你修炼有成，再传授一些秘术就是了。所以雾海观一脉仍需要你继承下去的。等你修炼大成，也可以重新当雾海观之主，将此脉发扬光大，我不会对此干涉分毫的。我之所以收你做徒弟，也是看在你本身已有了传承，只要稍加指点养一二，就可自行修炼的份上。否则的话，纵然你资质再好，我也不会轻易自找麻烦的。当然你拜入我的门下，在各种资源上绝不会吝惜的。对此，你若觉不甘或有抱怨的话。刚才的拜师，我可以当从未发生过。”韩立盯着小道士，冷静异常说道。
　　“不敢，晚辈能拜在前辈门下做记名弟子，已经是天大的幸事。至于修炼何种功法，自然全凭前辈做主，绝不会有任何怨言的。”器灵子一听韩立此话，面色大变的再次拜倒的说道。
　　“嗯，既然你觉得能接受，那就没有问题了。至于海大少……”韩立满意的点点头，目光一转下，落到了俊美青年身上。
　　“师傅叫我海月天就行了，海大少这个名字只是朋友戏言，实在不敢在师傅面前称呼的。”海大少却识趣的急忙说道。
　　“看来海月天才是你的本名了。好吧！以后就叫你月天了。”韩立神嘴角泛起一丝笑意道。
　　“是，师傅！”海大少自然恭谨的答应道。
　　“你和器灵子的情况又截然不同了。这些天我已经彻底的检查过你的身体，还向一些同阶的道友询问了一些疑惑之处，现在可以肯定你不但身体具有罕见的熔金之体，而且体内那怪异的雷灵根应该是传闻中的隐灵根。不，应该叫隐雷灵根更恰当一些的。”
　　“隐雷灵根！”海大少虽然口中念了两遍，但自然还是一脸的不解之色。
　　“熔金之体虽然罕见，但是以人族如此庞大的基数，总有一定几率出现的。也基于此，你才能在炼体术上修炼如此之快。至于隐灵根则不好说了！从古至今，有关隐灵根的传闻就寥寥无几，几乎彻底淹没在了各种传说之中，所以我一开始才没有想到此事，并分析研究了好久才能真正确定下来的。而隐灵根极难发现，但此种灵根者诞生几率，决不会高于那些特殊体质者或真灵血脉继承者。”韩立解释的说道。
　　“这是为何？”器灵子听得入神，忍不住的问道。
　　“因为这种灵根，原本就是具有特殊体质和继承了特殊血脉之人才可能拥有的。也只有他们，灵根才有一定几率很会被特殊体质或血脉之力遮蔽和削弱掉。诞生出隐灵根来。不过一些隐灵根者即使被发现了，却的确没有什么用处的。一般的修仙宗门也不会收下这些人的。除非他们的特殊体质或者血脉真是逆天的那种，或者身具的灵根也是雷灵根，或者暗灵根等寥寥几种灵根者。但就算如此，也要看他们的隐灵根消失和出现的时间，来判断是否真值得加以培养。毕竟隐灵根消失时间太长的话，培养的困难也会数以倍增的。隐灵根者只有在灵根出现的期间，才能加以修炼法力的。”韩立给两名记名弟子，详细的解说了一番。
　　第十卷 魔界之战 第一千七百九十六章 紫衫女子
　　而海大少则听的两眼放光，总算明白了自己体内灵根真正异处，并忍不住的问道：“师傅所说的隐灵根来历和修炼不易，徒儿总算明白几分的。但是为何只有隐雷灵根等几种灵根才能被重视几分的，其中还另有什么蹊跷吗？”
　　“你倒聪明的很，一下就听出了最关键之处。隐暗灵根不说，这种灵根的稀有比你的隐雷灵根更加少见，有记载的好像也就那么一人而已。而你的隐雷灵根，虽然在修炼法力时同样比一般修士困难数倍以上，但是这种灵根者，修炼了雷霆之道后，却是世间不多几种可以辅助他人抵挡雷劫之人。”韩立缓缓的说道。
　　“辅助他人抵挡雷劫？”海大少还未怎样，器灵听了子却大吃一惊。
　　身为修士的他，自然比身为炼体士的海大少更明白韩立刚才话语的分量。
　　“不错！所以纵然隐雷灵根者难以培养，但只要有一丝修炼到高阶的可能，一般的修仙宗门都会尽力去培养的。不过若是根本没有修炼到高阶大成的潜力，那么就算更加珍稀的隐暗灵根者，也同样不会有人去做此无用功的。而我会收下你，一来是因为你的体质和灵根，比较适合继承我的法体双修功法。即使在灵根消失期间，你也可修炼一些炼体之术，不会白白浪费你的修炼时间。二来我本身也懂的一些雷霆之道，可以一并传授给你。万一你真有修炼大成的时候，可以在我渡劫的时候，出手相助的。哪怕到时能减轻一分的负担，说不定都可能关系到我渡劫的成败！”韩立倒也不隐瞒自己收徒的部分本意，坦然的讲了出来。
　　“只要月天真有修炼大成的一日，绝对会全力辅助师傅渡那天劫的。”海大少不加思索的冲韩立恭敬一礼，肃然异常的说道。
　　“呵呵，你也不用太在意此事。我如此做也是存那万一之心的，真等到你能辅助我渡劫那一日，还不知是多少年后的事情了。这等不可预料之事，也并不是可以强求的。我收你二人为徒，还是主要觉得你们品性与我相投，应该注定有此有一场师徒缘分的。不过当初被你两个小家伙，叫了一路的‘韩兄’，我可着实吃亏不小的。”韩立先是点点头，忽然又神色一松的轻笑起来。
　　听到韩立如此一说，海大少和器灵子自然好一阵尴尬的傻笑……
　　“好了，也该出发了。我对另外一些还没有见过的同阶道友可很感兴趣的。况且听说这次拍卖会可能有异族人出现的，如此一来，就更要见识一二。看看是哪一异族会如此远的跑到此地来。”韩立脸上笑容一敛，沉声的吩咐道。
　　“是，师傅！”海大少二人急忙答应道。
　　于是韩立点点头后，带着二人走出了大殿。
　　一通过传送阵走出迎仙宫，就可隐隐看到远处空中灵光闪动，一队队甲士到处在低空处巡视，同时在更远处看到有人影晃动，但方一靠近迎仙宫十里之内，就被附近的卫士拦了下来。
　　显然原本外人不能进出的九仙山已经对外界开放了。
　　韩立也不说话，袖袍一抖，一片青光从袖中飞出，将海大少二人一卷之下，立刻腾空而起。
　　九仙山纵然设置了禁空之令，但是对韩立这等合体修士来说自然如同虚设……
　　附近空中的一些巡逻甲士，一见韩立是从迎仙宫飞出之人自然不闻不问，犹如未见一般。
　　韩立一行人，化为一道青虹，奔那座飞仙峰所在方向激射而去。
　　在遁光中居高临下，可清楚看到原本安静异常的山脉，此刻彻底被人妖两族的人海淹没了。
　　虽然还无法说是人头怂恿，但是一眼望去只见山峦间遍是人影晃动。
　　特别是一些专供大会使用的各类建筑前，更是围满了两族之人。
　　至于靠近九座山峰的地方，自然人潮更加的汹涌。
　　海大少二人在遁光中看的津津有味，而韩立对此类大会早不知参加过多少次了，自然不会再有什么兴奋之心。
　　稍一打量完下方的情形，就根本不加理会的从空中一掠而过。
　　半刻钟的功夫后，一座高约数万丈的山峰出现在了眼前处。
　　正是九仙山中最高的飞仙峰！
　　附近巡逻的卫士不但比其他地方多出了许多，更有一些骑着蓝色飞狼的雷卫，也开始出现在空中。
　　当韩立遁光刚一离山峰不过七八里远的时候，终于有数名雷卫催动坐骑的将其拦了下来。
　　“这位前辈，晚辈等人有令在身，需要查看前辈的请帖一二。”为首的一名高大老者，虽然没有从巨狼上下来，但双手一抱拳的恭谨道。
　　韩立目光一扫这几人，也不说什么的袖子一抖，一道金光冲对面飞射而出。
　　老者在巨狼上抬手将金光一把接住，正是证明韩立身份的金色请帖。
　　明明只是炼体士，也不知老者如何能辨认出金贴上暗藏的信息，只是用手抚摸了一下，就立刻知道其中的信息：“原来是韩前辈，晚辈刚才得罪了。前辈可是来参加拍卖大会的。如此的话，晚辈亲自引前辈到万宝大殿去！”
　　“也好，你前边带路吧！”韩立点了下头，淡淡的说道。
　　老者当即答应一声，冲旁边几人一摆手，让他们继续四下巡视离开，自己则催动巨狼往山峰顶部飞去。
　　飞仙峰故名思议，整座山峰笔直异常，从山底到峰顶根本无路可行，奇险之极。
　　若是凡人俗子攀登此山，连立足之处都极难寻到，更别说在山上修建什么建筑。
　　但这些对修仙者来说，却是根本不值一提的小事。
　　也不知是哪位大能之士施展的手段，竟在山腰处和山顶处各凝聚出了一片广大的云海来，通过数座百余丈长的五彩拱桥和陡峭崖壁直接相连，让两者犹如一体一般。
　　而那万宝大殿就是山峰顶部的那片广大云海中。
　　韩立远远看去，只见白茫茫的云雾中，一座座殿堂楼台此起彼伏，翠绿之色更是若隐若现，并有阵阵流水与鸟鸣悠悠传来，仿佛人间仙境一般。
　　虽然早就听人说过这飞仙峰的玄妙，但如今亲眼目睹之下，韩立还是心中有些惊叹。
　　海大少和器灵子更是看得心旷神怡，不能自己。
　　这时除了韩立等人外，明显还有其他修士同样从四面八方汇集而来。
　　不过这些人无法像韩立这般自由驾驭遁光直接飞行过来，而是大都自行来到山脚处，再由统一的一辆辆飞舟送入峰顶处，再由那一座座巨大拱桥进入云海之中。
　　像韩立这般自行而来合体修士，只能偶尔才能望见一两位，但一闪即逝之下，就纷纷没入了云海之中。
　　韩立也由那名修士直接引入到了某座宫殿上空，并在某个僻静的入口处落了下来。
　　在入口前，有十几名守卫以及数名侍者守在那里，在他们前面则是一名身穿锦袍的中年人，正满脸笑容的陪着一名黑裙妇人，说着什么话。
　　这黑裙女子虽然只能看到背影，但是身材高挑，身上散发一股说不出的威严之气，似乎是常年手握大权之人。
　　而此女的身后处，站着另外一名紫衫女子，十七八岁，鹅卵脸蛋，非常恬静清秀的样子。
　　也许此女相貌称不上极其貌美，但是身上那一股说不出的清灵之气，实在世间罕有，动人心魂。
　　附近的那些守卫和侍者，纵然知道对方身份尊贵，但是仍然忍不住的向紫衫女子不时的偷望过去。
　　而紫衫女子面对如此多灼热目光，却面带一丝甜笑的听着锦袍人和黑裙妇人的言谈，丝毫异样神色没有。
　　韩立目光一扫而过时，目光稍微在紫衫女子身上顿了一顿，但马上就直接略过，一下落到了锦袍人和黑裙妇人身上，脸上一丝讶色闪过。
　　但下一刻，青光一闪，他就带着海大少二人一下落到了入口不远处。
　　如此近的距离，那些侍者守卫以及正在交谈的二人，自然一下察觉的望了过来。
　　韩立这时才看清楚那名黑裙妇人的容颜。
　　黛眉凤目，琼鼻杏口，一副绝代佳人的贵妇相貌。
　　只是她同样看清楚韩立的相貌后，先是一怔，随之忍不住的朝紫衫女子望去，脸上露出极其古怪的表情。
　　而紫衫女子在看见韩立的刹那间，面容上一丝惊喜闪过，同时美眸中泛起一层异光，但是马上一闪即逝的藏隐起来。
　　“咦，这位道友面容陌生的很啊！敢问可是近年才进阶的韩立道友！”那名锦袍中年人神念一扫而过后，立刻一声轻“咦”，但马上想起了什么，微笑的问道。
　　“道友是……”对方也是一名合体初期修士，韩立不敢怠慢的一抱拳，但面露一丝迟疑的问道。
　　“呵呵，在下玄武城副城主彭厥，也是负责这次大会人族方面的管事。人族又能多出韩道友这么一位合体修士，真是可喜可贺之事！”锦袍中年人客气异常的说道。
　　第十卷 魔界之战 第一千七百九十七章 黛儿
　　“哪里，在下不过刚刚进阶合体，无论法力阅历都还不足，还需彭城主多加指点一二的。”韩立自然也一副谦虚的模样。
　　“韩道友数百年内就从化神进阶合体之事，现在人妖两族的道友，又有几人不知的。以道友资质，以后更进一步大有可能的，又哪是我等这些老朽可比的。”彭厥笑着说道。
　　“彭兄是说笑了。但不知这位仙子是……”韩立打了个哈哈，目光一转的落到了一旁的黑裙妇人身上。
　　这名妇人一身法力精纯浑厚到了极点，竟是一名合体后期的圣阶修士，这让韩立一凛之下，不禁暗中猜测对方的真实身份。
　　至于那名紫衫女子，却被其无意中忽略掉了。
　　“本宫筱馆，不知韩道友可曾听说过一二。”黑裙妇人用大感兴趣的目光盯着韩立，微微一笑的说道。
　　“黑凤王！”虽然心中早就有些猜测，但真一听对方坦然说出，韩立脸色还是为之一变。
　　“看来韩道友对妾身并不陌生的。话说回来，本宫那名叫筱虹的后辈，当年和道友颇有一番纠葛的。”黑裙妇人轻笑了起来。
　　“当年之事……”韩立眉头一皱的想说些什么，但是妇人却又一摆手的淡淡道：“韩道友不要误会了。当年筱虹这丫头不知分寸，竟然敢擅自和人图谋叶家的天凤真血，已经被我责罚在黑凤宫的炎域中面壁千年。本宫刚才之言，只是多谢韩道友当年出手，没有让我们黑凤族和叶家交恶。道友不知，叶家的那位太上大长老和本宫可是多年好友，真因此弄得生分起来，绝不是本宫愿意见到的。”
　　韩立听到此话自然有些意外，虽然不知对方所说是真是假，但却洒然一笑的回道：“既然筱道友如此说了，韩某倒不用多说什么了。”
　　一旁的彭厥，自然不知道韩立和那位黑凤族的一番恩怨，但现在见二人轻巧的化解了其中的纠葛，面露一丝欣慰之色，冲二人拱手的说道：“筱道友，韩道友，拍卖大会也快开始了。二位道友先进去吧。彭某还要在此等候其他晚来的道友！”
　　“好，本宫的确该进去了。黛儿，走吧。”黑裙妇人点点头，冲身后的紫衫女子一声招呼，就在一名侍女带领下，婀娜的往门内而去。
　　“黛儿！”
　　韩立一听妇人此称呼，不禁一怔，随之用异样目光朝紫衫女子望去。
　　但此女却不知何时的半低螓首，不再看韩立一眼的的跟着黑裙妇人飘然离去，从始至终也未和韩立开口说过一句话。
　　原本心中有些猜疑的韩立，见紫衫女子身影在门内消失不见，神色不觉有些阴晴不定了。
　　难道这个黛儿，就是当年从他身边被筱虹带走的那个女童。
　　当年那个黛儿是人妖两族混血，出身似乎还大有来历的。否则也不会让筱虹这么一位化神期黑凤妖修，专门潜入人族深处，将其带走的。
　　若是如此，紫衫女子真是当年女童，出现在身为黑凤王的妇人身边，倒是毫不奇怪的。
　　但是短短数百年时间，从手无缚鸡之力的凡人，成为一名化神初期的存在，这又似乎不太可能的。
　　纵然黑凤族再对黛儿重视异常，黑凤血脉也玄妙无比。这种进阶速度，也未免太过骇然了。丝毫不比他数百年从化神进阶到合体速度逊色到哪里去的。
　　黛儿那小丫头的容貌，他也记得清清楚楚。
　　纵然年龄不同有些改变，他还是看不出紫衫女子和当年女童有何相似之处。
　　并且若真是当年的黛儿，自己容貌可没有什么改变，为何未向自己打下招呼。
　　当年的小丫头，可是对自己颇为依恋的。
　　韩立心念飞快转动了一番，心中更有些疑惑了。
　　而彭厥见韩立这般古怪表情的站在原地，心中也有些诧异，但没有催促什么，只是微笑的望着韩立不语。
　　“彭兄，那名叫黛儿道友，也是黑凤族人吗？可知和筱道友是何关系？”韩立终于开口问了一句。
　　“呵呵，我还以为韩兄没有注意到此女呢。据我所知，这位黛儿是筱道友直系后人，在妖族年轻一代中可是大名鼎鼎。听说不但修炼资质惊人异常，而且真容风华绝代，对外有‘凤灵仙子’之称。不知有多少妖族的年轻俊彦对她痴迷万分，苦苦追寻而不能 。”彭厥笑着回道。
　　“真容？”韩立一听此话，目光一闪。
　　“难怪韩道友也不知了！她现在面容，被筱道友用一根本命真翎幻化遮蔽了。除非收掉真翎，否则纵是拥有再大神通，也无法洞穿此女的真正容颜。据黑凤道友所言，这是为了减少她在万宝天会上的麻烦，省得被一些人纠缠不清。 怎么，韩道友也对这位凤灵仙子有些兴趣。说起来韩道友虽然进阶合体，但年龄也不太大，若想收下此女，似乎也不是全然没有可能的。我可听说这位丫头并非纯粹的黑凤族人，而是人妖两族的混血。”彭厥笑嘻嘻的说道，一副开玩笑的模样。
　　这位彭副城主纵然如此一说，但显然却不会将此当真的。
　　“彭兄真是说笑了。在下只是见此女气质独特，不是一般之辈，才有此一问的。呵呵，时间不早了，韩某也先进去了。”韩立嘴角一翘，面上同样一笑的回道。
　　“彭某还要等候其他道友，就不远送了 。”彭厥未有多想什么，拱手说道。
　　这时，自然另有一名侍女走上前来，引着韩立三人往门内走去。
　　而韩立在转身的刹那间，脸上却露出了一丝沉吟。
　　一行人穿过一个白玉砌成的长廊后，出现在了一间分成数层的巨型大殿之内。
　　足有数千丈之广的圆形殿堂中，有一个十几丈高的白玉高台。
　　台上空荡荡的并无一人，但在台子四角处各有一团灵光闪动不已，里面隐隐各有一口三尺长的银色飞剑悬浮空中。
　　而在台下处，四周站着八名金甲持戈的力士，一个个用银色面具遮住面孔，浑身黑色煞气缠身翻滚，显得神秘异常。
　　韩立望着那四口飞剑和八名金甲力士一眼，目中蓝芒一闪，神色微微一动。
　　四口飞剑不说，不但全都是灵宝级的宝物，并且隐隐间有某种联系互相牵引，明显是一套宝物。
　　单口飞剑已经是灵宝级的宝物，四口合一的话，威能之大可想而知了。
　　至于八名金甲力士，虽然从他们身上感觉不到法力的波动，但无论身上的金甲还是体外缠绕的黑金煞气，都充分说明了他们的可怕。
　　韩立心中暗自恩量着，人却已经随着一名侍女，来到了天殿最高一层，也是第三层的一个布置别致异常的屋子内。
　　屋子虽然不大，只有七八丈大的样子，但是桌椅齐全，甚至四角还各放一盆正绽放中的灵花。
　　而面对高台方向，一扇四方窗户开在那里。
　　窗户中浮现淡淡白雾，但偏偏将窗外一切都看的清清楚楚，并没有丝毫的遮挡。
　　“前辈！这间贵宾房，你可满意。若是不喜欢此间屋子，晚辈可做主给你再换一间去。”带路的侍女此刻恭敬的问道。
　　“不用了，这间就可以了 。”韩立扫了一眼，不动声色的说道。。
　　“那晚辈就先告退了。韩前辈有何吩咐，尽管传唤，晚辈就在门口等候着。”侍女低首的说道。
　　韩立听了点点头，接着又不再说话的摆下手。
　　侍女自然识趣的离开了屋子，并顺手将屋门轻轻的关上。
　　而海天少和器灵子，则好奇的在屋中四下打量不停，最终目光都落在了窗口上。
　　韩立从容的两步上前，在窗口前的一把椅子上坐了下来。
　　在椅子前方，还有一张翠绿色的木桌，表面放着一个竞拍用的法盘。
　　韩立只扫了两眼，就面无表情的挪开了了，然后向窗外望去。
　　这时从窗口可看到下方大半的情形，数以万计的人妖两族人，已经将一二层的座位占据了七七八八。
　　大都是化神炼虚级以上的存在。
　　至于那些和韩立一般的合体期老怪，自然都在三层的各个单独的屋子之内。
　　韩立目光一扫，见现在没有什么可看的东西，当即双目一闭的养精蓄锐起来。
　　海天少和器灵子自然老实的在其身后处，束手而立着。
　　不知过了多久，从下方传来的众多嘈杂之声，忽然间嘎然而止，整间巨殿瞬间变得寂静无声起来。
　　韩立面色一动，重新睁开了双目，通过窗口往下方的高台上望去。
　　只见此刻的台子上，赫然并肩站立着两名相貌十分奇特之人。
　　一人身高约两丈，浑身黑光流转不定，隐约是一名满脸虬须的大汉，但是真正容貌，却始终无法看清的样子。
　　另外一人身躯，比虬须大汉尚还高出一头去，只是头生一只赤红怪角，两眼碧绿奇大，脸颊两侧隐有晶莹鳞片微微闪动，却是一名化形的妖族人。
　　韩立看清楚二人模样，瞳孔微微一缩，但马上就恢复如常了。
　　而这时，台上的黑光中大汉却蓦然开口了：
　　“在座的道友，想来大半应该认识本皇和一旁的离火道友，所以本霸皇也就不再多介绍了。现在本皇宣布，这次万宝天会的第一场拍卖会，现在开始。”
　　第十卷 魔界之战 第一千七百九十八章 泣灵血木
　　这名浑身冒着黑光的大汉，竟然就是玄武霸皇。另外一名妖族被称为离火，自然就是七大妖王中的离火蛟王了。
　　这次拍卖会，竟然由这二位宣布开始，还实在出乎不少人的预料。
　　不过，当玄武霸王和离火蛟王二人走下高台后，一名身穿白袍的银发老者，走到了台上。
　　紧随他身后的，则是两队捧着托盘的童子。
　　一个个眉清目秀，手中托盘被一块块金色布料盖了个严严实实。
　　“老夫天眼子负责这次拍卖大会的主持，还望诸位道友多多捧场！”老者冲大殿众人略一拱手，呵呵一笑的说道。
　　“哈哈，有天眼道友主持这次拍卖大会，我等心中也放心多了。
　　“就是，就是！别的不说，天眼道兄的眼力在两族可是大名鼎鼎的”
　　老者方一开口，就引起下方不少修士的一阵呼应。明显这位炼虚中期的天眼子，名头着实不小的样子。
　　白袍老者自然一脸笑容，冲四下再次一礼，就直接说道：“诸位道友远到此地，自然不会想听老朽多说什么废话。下面拍卖开始！童子，将第一件拍卖品拿出来。”
　　天眼子一说完话，立刻冲身后一招手。
　　排在最前面的一名童子，立刻小心的走上几步，双手一举过头，将手中托盘恭恭敬敬的递到了老者身前处。
　　白袍老者这才手臂一动用手指将金色盖布从托盘上一挑而开。
　　顿时一块闪动银光的晶石出现在了众人眼前。
　　晶石只有拳头大小，但表面竟然有一层天然花纹，花纹中银光闪闪，仿佛无数银丝融入晶石中一般显得美丽异常。
　　“炼制金属性法宝的顶阶炼器材料，银丝晶一块。这银丝晶只产于人族极东之地的白璧峡谷，通常全年产量尚不足眼前这块的一半。可见此物的珍稀了。寻常飞剑只要加入此物半两一钱，立刻可变的犀利无比，远胜同阶宝物。若是通体用此种材料炼制东西，就是成为灵宝也是大有可能的。故而此物底价是灵石三百万，每一次加价不能少于十万，现在开始！”天眼子将盘中之物稍加介绍一二后，就大声的说道。
　　这块银丝晶根本就没有放在韩立这等合体修士的眼中，但对化神和炼虚修士来说却显然诱惑十足。
　　毕竟那白璧峡谷可是直接控制在玄武城手中，平常那一点银丝晶产量还不够玄武城自身消化的。这一次能出现如此大块的一颗，立刻吸引了不知多少大感兴趣的目光。
　　“四百万”
　　“四百五十万”
　　“五百万”
　　一连串的报价声，转眼间通过法盘，直接在高台上空的一片光幕上浮出。
　　最终被一名浑身生满黑色长毛的不知名妖族人，用七百三十万的高价强行拍下了。
　　这个结果自然让不少人族修士大感郁闷！
　　谁都知道妖族在炼器上不大怎么擅长，一名妖族人竟会舍得花费如此高价格拍下这块银丝晶，实在出乎不少人的预料。
　　既然拍卖的开头是以炼器材料作为开始，下面的一连串拿出来的拍卖物，自然也是同类中的罕见物品。
　　不是炼制妖族战甲的稀有材料，就是炼制其他法器宝物的必须物品。
　　但是几轮过去后，大殿中的大部分人都面色微变起来。
　　一连七八件东西，竟然都被开始的那名黑毛妖族人，用不可思议的高价竞拍而下，仿佛只要能拿下这些炼器材料，这位根本不在乎灵石的多少，一副身家雄厚无比的样子。
　　而这位黑毛妖族人除了裸露双臂外，浑身被一件朦朦胧胧的黄色皮袍笼罩住，只能隐隐看到相貌狰狞异常，却无法真正看得清晰。
　　当然这也只能阻挡那些化神炼虚等阶存在，对韩立这样的合体期修士来说，略微花费些神念之力就可强行洞穿皮袍的遮掩之力。
　　“竟是一名黑狼妖！也不过刚刚炼虚初期的样子，怎会出手如此大方？难道是狼族中有来历之人！”韩立目中蓝芒一闪的扫过后，眉头一皱的喃喃一句。
　　器灵子和海大少虽然在身后听得明明白白，但更无法清楚其中的原委，自然站在那里不敢接口分毫的。
　　这时，当一块散发赤红光芒，仿佛用火焰编制而成的奇异绢布，在台上又被一名童子呈现出来时。
　　下方众人顿时一阵的骚动！
　　“晶炎丝，竟然是用晶炎丝编制而成的布料。”
　　“太不可思议了！”
　　“实在太奢侈了！”
　　不少人一脸震惊的望向赤红绢布，更有人丝毫不见掩饰面上的贪婪，恨不得一把上台将此物抓到手中。
　　“师傅，这晶炎丝是何物，好像许多人都很想要此物的样子。”海大少见此情形，忍不住的问道。
　　“难怪你不知道此物！这晶炎丝根本不是我们人族的产物，而是黑凤族特有的灵物材料。据说是一种生活在熔岩中火虫喷吐的灵丝。不过这种火虫一生也只能喷吐一根，外加只在黑凤族掌管的某片熔岩之地才有发现，故而比一开始的银丝晶更加的稀有。用此东西炼制成的火属性法器，若是能常年佩戴修炼同样属性功法修士身上，可以凭空增加些许修炼速度的。而用此物炼制的宝物，也有大幅增加火属性神通的效果。下面在坐的一干人，恐怕不少都是主修兼修火属性功法的。如此一来，如此多的晶炎丝自然让他们有些激动。”韩立微微一笑，倒也真解释了几句。
　　“原来如此。若是如此的话，就难怪这些人如此反应了。”器灵子也笑嘻嘻的说道。
　　这时候下方的天眼子已经宣布了晶炎丝的底价，一番更加激烈的报价顿时狂掀而起，远胜先前几样物品。
　　几乎片刻功夫，这晶炎丝的价格竟已经翻了一番，已是天价数字了。
　　不过也就因此，原本狂热的竞价也终于变得冷清下来，只有寥寥五六人仍在互不相让的样子。
　　而那名黑毛妖族人竟然也在其中。
　　最后的竞价结果并不出人预料，果然被这位黑狼妖族人以一个天价数字拿下了。
　　如此一来，这名黑狼族人自然越发的惹人注意了，不少两族之人不禁频繁的朝其望去，其中自然大多都是不善的目光。
　　但这时，白袍老者在台上忽然说出的话语，却一下将众人的目光重新吸引了过去。
　　“呵呵，不少道友都不是第一次参加万宝大会的头次拍卖会，自然也知道本拍卖会拍卖的顺序略和一般的拍卖大会不同。并非将所有压轴物品都拿到最后拍卖的。而是会分别在前期，中期和后期各推出数件压轴物品。现在要拿出的就是其中之一，相信不会让大多数道友和前辈失望的。”
　　老者说着，忽然“啪”“啪”的拍动了手掌两下。
　　顿时从台下不知何时的走上来一名娇艳动容的年轻侍女，手中捧着一个半尺长的翠绿木匣，带着动人笑容的走到了天眼子身旁。
　　白袍老者首次露出凝厚的表情，并小心翼翼的从侍女手中接过了木匣，然后面对台下再次缓缓说道：“虽然有些道友可能听说过，但是不知有几人亲眼见过泣灵血木此灵物！此盒中就有这么一小截。此灵物用途极广，既是施展几种大神通辅助材料，也能直接炼制第二化身和替劫傀儡的，更是有名的宝物‘泣血灵珠’的主材料。”老者神色凝重的说道。
　　一听天眼子之言，大部分人却都露出茫然之色，只有少数人听了却顿时露出狂喜之色来。
　　“泣血灵木。这不是灵族视若圣物的东西吗，此种东西，怎么会出现在我们两族的拍卖会上？”
　　一些知道此物来历的修士，不禁直接在台下失声起来。
　　韩立也神色微微一动下，同时清楚感应到了三层的小屋内也传出了不少的神念波动，显然不少合体期存在也对这泣灵血木大感兴趣。
　　“呵呵，这截血木的由来。老夫自然也不太清楚。只能给诸位道友保证，这截泣灵血木绝对货真价实并无任何虚假之处。”老者说完，将盒盖打开了。
　　顿时一股血腥之气从盒中冲天而起，化为一股浓浓血雾在空中盘旋扭动，犹如血色怪蛇一般。
　　天眼子深吸了一口气，双目赤金之色一闪而过后，单手五指一分，蓦然往盒中一把抓去。
　　下一刻，一截半尺来长，拇指粗细，通体黑红蜿蜒的怪木呈现在了众人眼前。
　　此木黯淡无光，但不停泛出丝丝的血雾。而这些血雾不停交织翻滚，往空中直冲而去，犹如活物一般。
　　“化劫傀儡！”韩立望着此物，双目不禁微眯了几分。
　　这泣灵血木他倒也听说过的，其实是某种变异的木属性灵族人的残躯，的确即使在灵族中也是万年难得一见的。
　　那第二化身和‘泣血灵诛“都鼎鼎大名，但能让他动心的，自然是那化劫傀儡了。
　　虽然他同样会炼制有替劫之效的化灵符，但是此灵符随着他如今法力大进，功效却相对来说变得大为削弱起来。即使培育再久，也无法发挥出多少替劫的神通了。
　　这化劫傀儡却是人族中流传已久的有名异宝，对合体修士也同样有化灾替劫的奇效。
　　不过这化劫傀儡是一次性的消耗品，施展时还必须要主人自行抓准时机催动，无论激发的早些或者晚些都可能白白浪费了此物。
　　第十卷 魔界之战 第一千七百九十九章 狼王化身
　　韩立望着台上老者手中的泣灵血木，脸上有些意动之色。
　　在见识过异族的大型拍卖会后，如今人妖两族中能让他感兴趣的东西着实没有多少了。故而万没想到这拍卖会拿出的第一件物品，就让他有些动心。
　　有一化化劫傀儡在身的话，万一真有什么无法抵挡的致命攻击，倒大有希望化解一次的。
　　不过这种材料只有灵族手中才有，难道真有异族人参加此次的万宝大会。而那些异族人就是灵族！
　　韩立心念转动着，这时台上的天眼子体内灵力流转，将一部分法力灌注到了黑红色怪木中。
　　就见那原本纤细的怪血木，突然体表刺目血芒一闪，体形狂涨变大，一下化为了胳膊粗细，丈许来长的一根木棍.
　　木棍表面浮现出铜钱般大小的黑红怪斑，同时在老者手中扭动不已，仿佛活过来的灵蛇，并发出阵阵阴沉的鬼泣之声。让人闻之，浑身寒气大冒，大感心神不宁。
　　目睹此景原本心中还有些疑惑的一干人等，自然再无任何丝毫怀疑。
　　当老者吐出底价两千万灵石的天文数字后，几乎一刻停留没有马上将价格推得飙升起来。
　　“两千二百万“
　　“两千五百万“
　　“三千万”
　　这种天文数字的出价，让殿中半人开口的冲动，一下打消的无影无踪。
　　纵然这泣灵血木再好，但化神炼虚等阶之人的身家可是有限的。真要掏空身家才能买下这么一件材料的话，恐怕十之八九还是会一下变得理智起来。
　　如此大的代价，自然还是挑选几件满意的护身宝物或者一些能精进修为突破瓶颈的丹药，才更加实用一些的。
　　但是一些隐隐知道魔劫爆发就在近期的人妖两族高阶存在，想法自然又不同了。
　　不少外貌各异的妖族和一些用各种手段隐藏自己真容的人族修士，并不会轻易放弃此物的争夺。
　　让光幕上显示的灵石价格一路狂涨不已，等过了四千万的大关时才略微停顿几下，但就这样也慢慢涨至了五千万的天价.
　　这种价格，即使是一些合体期老怪，恐怕也要大感肉痛不已的。
　　而出此天价的并非三层的哪位合体期老怪，竟还是那名遮掩本来面目的黑狼妖族人。
　　如此一来，不禁附近的两族人，用不可思议的目光朝其望去。三层的一些神念，也重新冲其扫动不停，显然这些两族的最顶阶存在同样的大感疑心起来。
　　而身处如此多强大神念注视之下，这名黑狼妖族却安然坐在那里纹丝不动，竟似乎丝毫不怕得罪这些修为法力都远胜他的存在一般。
　　“咦！我道是谁，原来是狼王兄的六大化身之一到了。本宫一开始还真没有察觉出来天奎道友的这具黑狼化身。”一声轻”咦”从三层的某个屋子中传出，接着一阵轻笑的女子话语声，悠悠的在殿堂中回响起来。
　　这一下，整间大厅无论一层还是二三层的两族一阵的骚动。不少人一听天奎狼王之名，面色为之大变起来。
　　就是三层的一干合体期修士，也大感诧异。
　　韩立也目中精光一闪。
　　“筱道友，你没有看错吧。狼王不是闭关修炼，怎会还有暇将黑狼化身派到此地来的。据我所知，天奎道友的五大化身和一般化身大不相同，每一个都有辅助主体修炼参悟功法的不可思议妙用，怎会轻易派离身边的。”又一个男子的朗声，从另一间屋子中传出。
　　韩立神色微微一动，听出了说话之人正是那天元圣皇。
　　“本王本体不来，派一化身过来，似乎没有要向圣皇和筱道友提前禀告吧。二位道友也想要这泣灵血木的话，尽管出价即使了，本王又不会阻拦什么的。”天奎狼王的这具黑狼化身，声音冰冷异常，丝毫感情没有，让人一听之后，决难轻易忘却的。
　　“呵呵，这倒也是！天奎道友的事情，本皇怎有资格去管的。刚才的话，算是天元冒昧了。至于这截泣灵血木，既然狼王想要，本皇也就不争了。”天元圣皇并未动怒，反而轻描淡写的说道，随后就不再有声音传出。
　　至于一开始认出天奎狼王化身的黑凤王，则轻笑一声后，同样没有多说什么，似乎对天奎狼王颇有些忌惮的样子。
　　至于台下的一般两族存在，更是满脸的敬畏，一时间整间大殿竟寂静异常起来。
　　“没有人出价的话，这截血木是不是该宣布得主了。”天奎狼王目光朝台上冷冷一望，毫无感情的说道。
　　虽然此声音不大，但是在场人都听的清清楚楚，
　　白袍老者闻听此言，心中微微一寒。那点原先的拖延的心思，一下荡然无存，当即强笑一声的马上说道：“这截泣灵血木已经出价到五千万灵石，三声之后若是再没有人出价的话，就归天奎前辈所有了。”
　　“第一次”
　　“我出六千万灵石！”
　　天眼子刚喊了一声，从三层传出一个异常苍老的声音。
　　此声音自然又让大殿一阵的轻微骚动。
　　“六千二百万”天奎狼王毫无表情的说道。
　　“六千五百万“苍老声音丝毫犹豫没有的紧跟出价。
　　这一下，这天奎狼王的黑狼化身没有马上出价，反而目中寒光一闪后，冰冷说道：“洞天，你要和本王枪这截血木吗？上次被本王打了一记天狼爪，看来已经彻底无碍了。”
　　“哼，区区一记天狼爪还奈何不了在下的。倒是在下洞天钻的滋味，同样不好受吧。”苍老声音哼了一声，毫不客气的回道。
　　这声音主人，竟是七大妖王中最神秘的洞天鼠王！听起来，似乎还和天奎狼王颇为不和，并曾经交过手的样子。
　　无端听到这般一番秘闻，让在座的一干修士均都大感意外，并一阵的窃窃私语，深感这一次的拍卖大会似乎没有白来的样子。
　　天奎狼王所化的黑狼化身，目中绿芒一阵狂闪，却开口回道：“六千五百万，这也是此截血木该有的价格了。在下就让给洞天道友了。就不知道友花费了如此多灵石，是否还能和其他人一争其他几件东西。”
　　说完这话，这具黑狼化身双目一闭，竟真的不再出价了。
　　而那位洞天鼠王闻听此言有些大出预料，但哼了一声后，也没有再开口了。
　　其余的合体期修士，不知是见此血木乎涉及到了两大妖王的恩怨，还是同样对其他压轴宝物大有期待，也没有人出价了。
　　这一次，那位天眼子没有再迟疑什么，当即一连喊价两次，就要决定这截血木的归属。
　　但就在这时，一直在三层屋中静坐不动的韩立，突然手指一动的冲身前桌上的法盘轻轻一点。
　　顿时高台上空的光幕上的价格，一下由六千五百万变成了七千万！”
　　“六千……七千万第……第一次！”价格的骤然变化，让以为血木归属已定的天眼子，也有些措手不及，急忙将到口边的言语改换掉了。
　　大殿一干两族之人，一见此幕，不少人有些吃惊起来。
　　不知倒底是哪位如此不识趣，竟在如此高的价位上还和洞天鼠王争夺这截泣灵血木的。
　　纵然这人现在不开口，谁也不知道是何人买去的此物。但是只要想想也就知道了，这种明面的上的拍卖大会的保密性，自然不能说多么严格。
　　只要有心人去查询，总可在事后找出拍卖得主的身份来。
　　但大出一层众人预料的事情发生了！
　　那位洞天鼠王根本没有丝毫下文了，竟将这截泣灵血木轻巧的让给了韩立。
　　也许七千万的灵石，的确已经在这截泣灵血木本身的价值之上。
　　一连三次喊价之后，再无第二人和韩立争抢此物，让泣灵血木真正落到了韩立手中。
　　韩立见此情形，倒也并不觉得太惊讶。
　　听刚才天奎狼王的化身所言，似乎这次参加拍卖会的三皇妖王甚至其他一些合体期存在都收到了什么消息，冲着这次拍卖会的某件压轴物品而来的。故而这截血木纵然同样珍稀，但自然变得有些鸡肋了。
　　对他们来说，无法低价拍下此血木的话，干脆留下灵石竞拍其他压轴物品，也是一个明智之举的。
　　正在他暗自思量着之时，那截泣灵血木被一小队卫士联手护送到了其所在的屋子中，韩立付清了灵石，也就将这些卫士打发离开了。
　　他仔细检查了一遍血木，将其小心的收好，又摸了一下变得空荡荡的储物镯，嘴角不禁泛起一丝苦笑。
　　虽然拍下了血木，但是身上灵石一下少了大半，下面的其他压轴东西纵然再好，估计也没有能力和其他人争抢什么了。
　　不过韩立也没有后悔之意。
　　他身上各种材料和宝物已经无数，但能碰到泣灵血木这等适应东西的几率，实在不高。就算后面真有其他一些对合体修士更有用的东西，估计也早被其他修士虎视眈眈了。
　　三皇妖王此等一方霸主拥有的灵石，自然还不是他能相比的。
　　况且他重心还是放在那些妖兽材料上，对不久后的黑域交换会才真正大有期待的。
　　故而在下面的拍卖中，韩立将身子往后一靠，半依在椅背上的双目微合，静静听着白袍老者介绍一件件的拍卖品，神色始终平静如常。
