　　第十卷 魔界之战 第一千八百一十章  酷似
　　“是你！” 韩立望着眼前的紫衫少女，一脸的意外之色。
　　眼前女子，正是当日跟在黑凤王身边名叫“黛儿”的妖族女子。
　　此女虽然只是化神初期，但传说姿色过人，在妖族年轻一代中名声甚大，深受黑凤王宠爱的样子。
　　但她当初在飞仙峰初见韩立的时候，表现的极为冷淡。
　　这一切都不是韩立最在意的。他在意的是，对方是否真是当年的那个叫黛儿的小女孩。
　　如今此女在他刚返回住处的时候，突然登门造访，自然大出预料之外。
　　“道友突然造访，难道是奉了筱道友的命令。”韩立凝望着眼前充满清灵之气的少女，不动声色的问道。
　　“不是，是我本人想来见见韩前辈的。”紫衫少女终于开口了，声音犹如黄鹞般的清脆，让人一听之下，异常的舒服。
　　“见我！”韩立神色一动。
　　“不错，晚辈有些话想和前辈单独谈谈！”紫衫少女双眸清澈如水，扫了一旁站立的海大少一眼，大有深意的说道。
　　“你先退下！没有叫你，不要进来。”韩立摸了摸下巴，目光一闪的吩咐一声。
　　海大少虽然大感兴趣，自己这师傅和少女之间有何关系，但自然不敢违命。
　　当即强忍心中的好奇，恭谨一礼后，就退出了大殿。
　　至于韩立的另外一名弟子器灵子，因为前番大闹陇家之事，自然不会再轻易在人前露面了。
　　纵然还有其他人见过小道士，知道是韩立的一位记名弟子，陇家老祖也因此真撕破脸面的找上门来，韩立也丝毫不担心的。
　　他自然有万般借口，将先前所化巨猿和自己本身关系，推脱的一干二净。
　　现在，紫衫少女一见海大少真离开了大殿，二话都不说的单手一翻转，一块散发淡淡白光的绢帕浮现而出，并往韩立眼前稳稳一递。
　　韩立一见此物，神色微微一变，半晌后，才轻叹了一口气：“黛儿，果然是你这丫头！”
　　这块只是低阶灵器的绢帕，正是他当年送给那个叫“黛儿“女童的一件小物品。
　　虽然此物除了有一些避尘作用，根本没有什么价值可言。但是当年的小女孩收到此绢帕后却喜爱异常，一直贴身收藏着。
　　眼前的紫衫少女既然能拿出此物来，果然就是当年的小丫头了。
　　紫衫少女听到韩立之言，脸上表情有些复杂，沉默了一下后，突然皓腕一抬，竟用两根玉指，将头发上一根光滑如玉的黑色凤钗，一拔而下。
　　下一刻，黑色凤钗爆发出一团乌光，同时一声凤鸣后，竟化为一根半尺来长的乌黑羽翎。
　　几乎同一时间，紫衫少女面上突也白光大放，一时间刺目耀眼，让人难以直接凝视。
　　韩立纵然修炼有灵目神通，不及防下也双目一闭。但是下一刻蓦然想起了什么，瞬间的再次睁开。
　　只见目中蓝芒闪动，无视女子面上的刺目白光。
　　他表情一下变得奇怪起来。
　　而紫衫少女脸上白芒消失殆尽后，现出一张仿若月宫仙子般的绝色脸庞。
　　不说此女空谷幽兰般的独特气质，单那象牙雕刻成般的五官，竟和南宫婉有惊人的七八分酷似。
　　再加上同样的清灵之气在身，两者若是站在一起，任谁都会认为是同胞姐妹的存在。
　　但若仔细观望，也可发现两女的一些不同之处，而南宫婉面容略显温婉，显得更亲近可人一些。而紫衫女子五官虽然更加精致，但给人感觉清冷一些。
　　不过在明清灵目神通之下，韩立可以肯定对方面容的确是真的，并没有幻术施加其上。
　　而且他从紫衫女子眉宇间处，依稀看出当年女童“黛儿”的几分婴儿肥容颜。但和现在相比，自然还是相差极大的。
　　韩立望着眼前熟悉又陌生的娇容，纵然一向镇定异常，也怔怔的不知说什么是好。
　　“韩大叔，我现在模样，不知和南宫姑姑相比有几分相似了。”紫衫少女目中异光闪动下，似笑非笑的说道。
　　“这是怎么回事，你长大后，怎会变成现在模样！难道你在什么地方已经见过婉儿不成？”韩立强压住心中的震惊，恢复冷静的问道。
　　“姑姑的名字，还是黛儿从大叔这里知道的，又怎会见过南宫姑姑的！”紫衫少女嘴角一抿，轻轻一笑，身上清冷气息一下去了大半之多。
　　“我说的，我想起一些来了。不过，有些地方还是不太明白。你……”韩立略一思量，双目一眯的一下想起了什么，但仍有些不太肯定的样子。
　　“韩大叔当年陪我在石堆下的那几日里，曾经给我讲了一些稀奇古怪故事。这些故事的主角，都是大叔和南宫姑姑吧。而最后一日里，我哭闹的厉害，嚷着想要见母亲。你就将铭印有南宫姑姑画像的一块玉佩拿出来哄我，才让我一下安静下来的 。”紫衫少女美眸放光，声音越发的柔和起来。
　　“你那时候一脸的婴儿肥，的确是非常的可爱。”韩立听了这些话，也回想起了当年兽潮破城时，陪着小丫头躲在乱石堆下的情形，嘴角也不禁露出一丝笑意来。
　　“这一切，我都记得清清楚楚的。现在的容貌，是我修炼到化形阶段，黑凤之血激发后重新塑形的结果。为何会变成如此接近南宫姑姑模样，我自己也不知道。也许当日那玉佩上的南宫姑姑容貌太过出众，给我留下印象太过深刻缘故吧。这才在化形时，不知不觉化成了近似的模样。韩大叔是合体修士，应该很清楚我们妖族的化形，根本是无法自我控制的。最后会生成何种容貌的，倒是大半是看天意的 。”紫衫女子用贝齿轻咬了红唇，露出了一分不好意思之色。
　　“原来如此！若是这样的话，的确大有可能 。”韩立这才有些恍然，但看着此女和南宫婉如此近似的花容月貌，嘴中仍不觉有些发苦。
　　他今天还真是有些邪门，先是碰到那秦素儿，被其心幻大法所化的南宫婉吓了一大跳。结果一回来后，又面对眼前同样近似的一副容颜！
　　难道婉儿真出了什么事情？
　　韩立是修仙之人，对一些冥冥中的预兆之类的事情，自然是有几分相信的。
　　他眉头紧皱之下，心中略有些担心起来。
　　这时，黛儿略微一顿后，又继续说道：
　　“当年韩大叔对我的恩情，黛儿一直都没有忘怀。但人妖毕竟有别，黛儿也不想无端给大叔惹上麻烦的。这才在前些日子初见时，如此冷淡的。当年我刚到黑凤宫的时候，并未见到我的父亲，而是……”
　　紫衫少女略加解释两句，竟和韩立聊起了当年分别后，在黑凤族生活修炼的事情。
　　虽然十分的琐碎，但是少女仍然说的津津有味，嘴角含笑。
　　韩立望着少女酷似南宫婉的面容，虽然只是静静的听着，神色也不觉温柔了几分。
　　黛儿和韩立这一聊，足足耗费了数个时辰之久，最后才忽然想起了什么，有些依恋的说出了告辞之言。
　　韩立并未再挽留对方，而是如同长辈般的叮嘱了少女几句，就将海大少唤了进来，送少女离开大殿。
　　目睹少女身影在大殿的门口处，消失不见后，韩立脸上的笑容稍微一收，竟露出几分寂寥的叹了口气，接着在坐位上静静的沉吟。
　　没有多久，当海大少重新出现在殿中，恭敬回报送走少女的事情后。
　　韩立面上的思量之色一收，蓦然冲眼前弟子淡淡的吩咐道：“去叫你师弟过来，一会儿一起到我屋中去 。”
　　说完这话，韩立站起身来，自顾自的往自己的卧室而去了。
　　留在原地的海大少听到此话，却不由的两眼一亮，急忙口中称是，然后兴冲冲的去找器灵子了。
　　第二日一早，韩立悄然离开了住处，出现在了离迎仙宫不远处的一座无人的小山头上。
　　他找了一块山石，随意的坐了下来，并闭目养神起来，仿佛在等什么人似的。
　　而过了一顿饭功夫后，空中破空声一响，竟真有一道人影凭空出现在了山头之上。
　　“韩道友来的倒是真早，看来对那黑域大会，真的颇为期待的 。”人影笑着的冲韩立一拱手，声音颇为的熟悉，竟正是万骨真人此老道。
　　“呵呵，期待韩某倒真有一些的。不过来的如此之早，主要是第一次参加此会，怕耽误了进入黑域的时辰！”韩立微微一笑，从容不迫的回道。
　　“放心。既然对方传出的消息是此时辰，那就绝对不会错上分毫的。不过在出发之前，老道还有几句话要先对道友说一下，以免韩道友在黑域中惹上不必要的麻烦。”万骨真人神色一敛，竟有几分正色的说道。
　　“哦，真人有话尽管说就是了。韩某洗耳恭听！”韩立见老道如此慎重的样子，略感讶然的回道。
　　“其实这些话，老道不说，韩道友也应该明白几分的。不过那黑域大会实不同于一般的交换大会，贫道还是多叮嘱几句的较好 。”万骨真人见韩立如此谦虚的样子，不禁露出一丝满意的说道。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百一十一章 牵引使者与入口
　　接下来的时间，老道就真给韩立讲了一些黑域大会中的忌讳之事。
　　韩立听了连连的点头。
　　就这般过了一盏茶功夫后，老道望了一下还有些饕醢档奶炜眨又展颜一笑的说道：“现在时辰不早了，我二人一同去入口处吧。每一次黑域开启的入口都不少的，我们要去的那地方，估计顶多只有四五人等而已。但在去那里之前，还必须先遮掩住本来面目才行。也无需多玄妙的手段。在黑域中是有限制神念之力的禁制，普通的遮掩手法就足以遮蔽其他人的窥视了。只是在进入之前，最好别被其他同道认出来。不过万一真认出来也没关系，在进入黑域后，再随意改换一种遮蔽手法就是了，想来对方就无法在交换会再认出来的。”
　　万骨真人倒真不愧是参加过多次黑域大会之人，一连串的提点之言很轻易的说出口来。
　　“多谢万骨道友指点，韩某知道如何做了。”韩立一笑的回道，并在说话的瞬间，身上一层灰鞴庀家痪矶出，将整个身形都遮掩住了其中。
　　正是元磁神光被他逼出了体外。
　　有此神光遮蔽的话，其他合体修士神念很难洞穿其本来面目的。
　　万骨真人见韩立此般模样也嘿嘿一笑。
　　单手一掐诀，一团黑气从身上翻滚而出，同样遮掩住了身躯。
　　于是下面，二人遁光再起，向九仙山外激射而去了。
　　同一时间，九仙山中的众多合体老怪和一些神秘修士，也同样的离开了住处，向山脉外悄遁去了。
　　只不过这些人所去地方南辕北辙，竟大不相同的。
　　数个时辰当天色彻底大亮后，韩立和万骨真人出了九仙山，在附近一处看似异常荒凉的山谷中落下了遁光。
　　在那里，已经有两个人静静的等候了。
　　一人浑身金光灿灿，通体闪亮的让人无法直视分毫。另一人却身影淡若青烟，无论目光如何凝视也无法看清什么。
　　这两人一南一北，相隔甚远的各自站着，一见韩立二人到来也只是扫了一眼而已。
　　显然二人并非像韩立和老道这般，是同一路之人。
　　韩立也只是打量二者一眼，并没妄动用神念扫过。
　　因为来的时候，老道说的清楚。
　　无论进入黑域之前还是进入黑域之后，所有参加此会的人妖两族存在都极为忌讳用神念探测他人。
　　轻者视为挑衅之举，重者立刻翻脸出手教训的。
　　韩立对此倒没有不满意的，故而见无法肉眼看清楚另外两人后，立刻将目光收了回来。
　　虽然他有自信明清灵目十有八九能看穿这二人的掩饰，但对方若修炼有特殊秘术话，还可能有所感应的。
　　他并不愿还未进入黑域，就贸然招惹什么麻烦的。
　　于是韩立和万骨真人找了一个地势较高之处，远远离开另外二人也静静待着不动了。
　　在场的四人均都隐藏了本来面目，谁也不会有交谈的任何兴趣。
　　如此模样下让此地气氛显得有些诡异！除了一些沙沙的风吹之声外，就再无任何声响了。
　　韩立则双目微眯，心中暗自计算着时辰的到来。
　　大概又过了半个时辰后，天边再有破空之声传来。
　　接着一团绿鞴止庠谠洞Ω呖障殖觯并一闪即逝的向这边激射而来。
　　几个闪动后绿光陨石般的从高处直落而下，眼看狠狠砸到地面的时候却骤然间一顿竟离地数丈的一飘落地，丝毫声响都未发出。
　　韩立不以为意的望了一眼只见绿光中隐约一个人影站在那里。
　　而此人影所处位置，却正好在韩立几人的中间处。
　　他四下打量了其余四人后，似乎在绿光中咧嘴一笑，竟在原地稳稳的盘膝坐下，没有再移动任何一步的意思。
　　韩立见此情形，先是一怔，接着微微一笑，似乎觉得此人颇为的有些意思。
　　倒是一旁的老道，目光阴沉的望着绿光中人影，似乎想起了什么，眉头微微的皱起。
　　按照万骨真人所说，显然在此处参加黑域大会之人，就是他们五个了。
　　再过大半个时辰后，韩立忽然感到衣袖中传来一阵异样的波动，当即神色一动的用手往其中一探而去。
　　从里面抓出一面手掌大三角令牌！
　　通体乌黑，但有一层淡淡的白色光晕在上面忽暗忽明的闪动不已，似乎和什么东西正呼应着。
　　韩立心中一喜，抬首往其他几人望去。
　　只见无论附近的万骨真人还是其他三人，同样的从身上取出了一般无二的令牌，上面也有淡淡白光晃动不已。这时，一声低沉的轰隆闷响，突然从山谷的上空传出。
　　接着一股强烈空间波动，在同一地方荡漾而出。
　　下面的五人均都一惊，同时的望向波动传出处。
　　只见原本晴朗无云的山谷上方，此刻无端多出了一片黑压压的阴云。
　　而在这片黑云中，一道道银色电弧无声的浮现而出，接着交织闪烁的瞬间凝聚一团。
　　一声巨响霹雳后，在电光闪动中，竟骤然间浮现出一扇银色巨门来！
　　此门十余丈之高，表面花纹古朴玄奥，四周更有银色符文翻滚不定。
　　好一幅惊人景象！
　　好在谷中五人并不是普通存在，都各自不知道见过多少比此更加诡异的场面，故一个个站在原地未动一下，均都显得神情自若。
　　突然银色巨门一声嗡鸣，四周符文一颤之下，竟同时的凝滞不动起来。
　　大门竟就此的缓缓打开了一条细缝。
　　一线黑芒从门缝中方一射出，人影一晃，一名身披黑色长袍罩住全身的神秘修士，从门中一闪而出，悬浮在了巨门之前。
　　此人一身诡异黑气缠绕全身，用冰冷刺骨的目光朝下方诸人冷冷望去，竟然一言不发。
　　韩立双目微眯的望着黑袍人，心中微微一凛。
　　此人身上的气息极其古怪，一会儿似乎强大异常，一会儿又弱到淡若不见，竟仿佛一身修为极其不稳定的样子。
　　这是什么功法？似乎印象中从未听说过的，
　　韩立面上一丝讶色闪过，同时心念转动着。
　　“阁下可是黑域牵引使者！”那名通体金光闪烁之人，似乎也并非第一次参加黑域大会，声音仿若铜钟般洪亮的大喝问到。
　　“你们的牵引令都带了吗！带的话，本使者就打开牵引之门，接你们进入黑域之中。没有牵引令妄想进入黑域者一-“杀！”
　　黑袍人犹若未闻金光人的问话，反而双目一阵异常绿芒闪动后，说出了满是煞气的话语。
　　其声音尖细刺耳，倒叫人一时无法分辨出男女来。
　　金光人一声冷哼，似乎有些不满黑袍人的狂妄，但是终究没有再说什么话语出来。
　　至于韩立等其他人，自然更不会接口什么。
　　黑袍人一见下方五人，全都没有什么异议，当即也不客气的单手翻转，手中竟多出一杆银灿灿的鼓槌般法器。
　　反手就用此法器冲着巨门就是一击。
　　“当”的一声脆响，原本已经敞开一条细缝的银门，在低沉的轰鸣声中彻底的打开了。
　　韩立自然凝神往门内望去。
　　只见徐徐而开的巨门内，黑乎乎的一片，丝毫光亮没有，仿佛根本就是一个黑暗无边的世界，倒真不愧为黑域之名的。
　　就在韩立心中暗喜嘀咕着，突然感觉手中的牵引令牌一下变得发热滚烫起来，接着下一刻竟“砰”的一声，化为一团团黑光的一散而开，将其身形一下包裹起来。
　　与此同时，韩立只觉四周空气一紧，一股力量将其一托而起，直奔空中打开的银色巨门飞射而去韩立先是一惊，但目光一转下，见其余四人也都一般无二的被黑光一托的腾空而起后，也就心中一松的平静下来。
　　转眼间，五人在那黑袍人冷冷的注视下，全都一一的没入了银色巨门之内。
　　黑袍人见丝毫异常没有后，当即手中法器对这巨门两侧再虚空各击一下后，就自顾自的也飞入了门内。
　　轰隆隆之声再起，银色巨门徐徐的合拢起来，接着一声雷鸣，再次化为无数电弧的一散而开。
　　附近的黑云在电弧不见之后，也立刻一阵翻滚的凭空消失了。
　　原本黑压压的天空，再次恢复了原先的清明。
　　韩立在黑光中，不停的向四周打量着一切，脸上满是好奇的表情。
　　已进入银色巨门后，他和其他四人仍然被黑光包裹，排成一列的静静悬浮在虚空中。
　　这时因为本身已经身处巨门后的神秘空间中，韩立倒是将这所谓的“黑暗世界”看的一清二楚了。
　　四周到处是一股股黑气组成的黑色雾海，有的黑气徐徐流动，看起来普通异常。有的黑气却狂暴不已，疯狂盘旋飞舞着，将四周的一切疯狂撕裂而开，竟形成一道道的黑色黛风，一看就危险异常。
　　更让韩立神色一动的是，竟在稍远些的黑气中，感应到一种奇怪的妖兽气息，数量非常之多，但又大异于普通妖兽的波动。
　　它们藏身在远处的雾气中，对他们虎视眈眈的样子，但不知什么原因又大为的畏缩不前。
　　即使相隔如此之远，韩立感受到这些妖兽的散发的暴虐之气，倒是不可小瞧的样子。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百一十二章 黑纱侍女
　　黑光一闪，那名黑袍人就诡异的出现在了五人身前处，接着也不见和他们说任何话语，就独自向前徐徐飞去。
　　韩立刚觉有些奇怪，就忽然感到四周乌光一闪，身躯竟不由自主的被一股无形力量牵引而走。
　　其余四人也是一般无二的情形。
　　韩立先是一怔，随即哑然一笑。
　　这位牵引使者，倒是名副其实，真的要牵引他们几人上路的样子。
　　不过也不知道他们体外的黑光有什么玄机处，一路上遇到的那些黑色气流，均都在他们经过之时，先行的消散避开。
　　让一行人，顷刻间就飞出了数里之外。
　　突然间，韩立目光一凝的往前方的一大片黑气中望去，瞳孔中隐隐有蓝芒闪动。
　　在他感应下，在那黑气之中藏着一只庞然大物，气息和远处的那些不知名妖兽倒是同一种类的，只是不知强大了多少百倍以上。
　　连他这位合体修士都隐隐感到大受威胁的样子。
　　不过空中的这些黑气也不是寻常东西，以他的灵目神通也无法完全洞穿而过，只能隐约看到雾气中藏身的小山般巨兽的轮廓，仿佛是一条蛟蟒般的巨兽。
　　韩立心中一凛的时候，其他四人显然也发现了前方黑气中的怪物，眼见他们慢慢在向此兽接近时，均都心中大为警惕起来。
　　就在这时，最前方的牵引使者猛然间往下方一坠而去，带着众人同样一飘的落下，并未真再接近前方的不知名巨兽。
　　韩立自然心中一松，再打量了那巨兽一眼后，也就不再多此一举的注意什么了。
　　但是一小会儿功夫后，韩立脸色又微微一变了。
　　他们一行人在牵引使者带领下，竟向下方坠落了足足数万丈之深，还没有到尽头的意思。
　　这附近遍布黑气的虚空，竟仿佛是一处无底的黑色深渊一般。
　　要不是韩立见其余四人，在黑光中并未有任何异样举动后，恐怕还真要考虑是否继续任人这般摆布下去了。
　　好在继续向下坠落了万余丈之深，四周黑气终于一散，冲出了黑鞯奈砗！
　　下方出现一片蔚蓝色的怪异世界。
　　到处是淡蓝色的光芒，将下方的大片建筑和四周仿佛巨大石柱般的黑色怪林，都照映着清清楚楚。
　　而这些蓝光却来自四周空中悬挂着的十几颗蓝灿灿的巨型光球，每一颗都直径过丈，散发着微冷的蓝光，仿佛永不会熄灭一般。
　　几声闷响后，原本包裹韩立几人的黑光一阵颤抖后，就发出一声闷响的溃散消失了。
　　原本缠绕五人身上的牵引之力，也同时的消失不见。
　　“我还要去接引其他人，你们去下边的黑域大殿，自会有其他人接待的。”黑袍人冷冷的冲五人说了一句，竟不再管他们的一转身，再次没入高空处的黑气之中。
　　韩立见此情形，有些无语了。
　　不过一旁的万骨真人，倒似乎毫不在意此事，只是一声低笑后，就自行催动遁光向下方飞去。
　　那名被金光包裹的人影，嘿嘿一笑后，也毫不犹豫的化为一道金虹的激射而下。
　　剩下的韩立和另外两人互望一眼后，自然也跟着的飘落而下。
　　下方建筑虽然众多，但是一个个却和外面世界的大不相同。
　　所有房屋全都是用一种看似粗糙的黑色石头垒砌而成，每一座都异常高大粗犷，隐隐带着一种上古时候的蛮荒风格。
　　那位牵引使者所说的黑域大殿，倒是非常的好辨认。
　　足有上千丈之高，占地数里大小的山峰般的黑色大殿，相信任何初到此地的人，都不可能忽略掉的。
　　当韩立五人先后的落在了大殿前的一片广场时，那里早有两排披着黑色轻纱的女子，等在了那里。
　　这些女子虽然全都黑纱当面，但个个身材妖娆，眉眼俊俏，并且身上元阴之气甚浓，还都有结丹以上的修为。
　　竟一个个都是最极品的绝佳炉鼎。
　　韩立五人方一落到这些女子前面，立刻最前面的五名女子风姿楚楚的走上前来。
　　“晚辈姐妹拜见五位前辈，从现在开始，前辈就由晚辈等人专门服侍。几位前辈若有何疑问和需要，晚辈等人都一定会全力解答和满足。现在离交换大会还有些时辰，几位前辈要不要先去专门的静室休息一二。”其中一名身材高挑、肌肤雪白的女子，冲韩立等人敛衽一礼，美目含情的说出诱人之极的话语。
　　“哼，你们黑域还是喜欢搞这些邪门歪道的东西，我不需要任何人接待，直接带我到大殿去就行了。”那名身影淡若青烟之人，忽然冷哼一声的开口了。
　　声音同样的悦耳动听，竟是一名女修。
　　“前辈不愿晚辈接待的话，自然不会勉强的。九号，你带这位前辈到正殿去就可了。”说话的黑纱侍女，轻笑一声，转首冲其他四女中一名身材稍矮的女子，吩咐的说道。
　　那名黑纱侍女闻言，应声的站了出来：
　　“前辈，请随晚辈先走一步！”
　　说完这话，名为九号的黑纱侍女恭谨一礼，婀娜的向大殿大门走了过去。
　　化为青烟的女修，用冷冷目光看看了九号一眼，一言不发的跟了过去。
　　“呵呵，老夫也不需要休息什么，也和那位仙子一样，去大会的正殿吧。”那名被绿光笼罩的人影也笑着说道。声音苍老异常，似乎是一位年纪不轻的老者。
　　为首的黑纱女子，也满脸笑容的一口答应，也吩咐另外一名女子带着进入到了大殿中。
　　如此一来，转眼间广场上就只剩下韩立三人了。
　　“啧啧，竟有便宜不愿占！在下可不会去做什么正人君子的。二位道友，在下就先去逍遥去了。”万骨真人发出一声大笑，声音有些尖利，竟和原先迥然不同。
　　接着老道也不用为首的黑纱女子说什么，直接上前一步，一把搂住身子最丰腴的一名黑纱女子，就大摇大摆的也走掉了。
　　“嘿嘿，这位倒是我辈中人，就不知是不是我认识的那位同道。这样吧！你既然是她们几人中为首的，想来也是最出色的一个。本座就要你来服侍了。”浑身金光灿灿的那人，目光在为首黑纱女子面容上狠狠一扫后，就发出低笑的说道。
　　“前辈能看中小女子这点姿容，自然是晚辈求之不得的事情。十一号，你好好招待剩下的这一位前辈，不得怠慢了。”为首黑纱侍女丝毫意外之色没有，反而笑吟吟的说道。
　　接着上前一步，自行偎依着金光中人影，也离开了原地。
　　韩立眨了眨眼睛，看看远处仍站着的两排黑纱侍女，又瞅了一眼近在咫尺的这一名，不禁摸了摸下巴的，同样将声音变得有些粗哑的问道：“你是十一号？难道前边来的道友，才只有几人不成？”
　　“前辈误会了。晚辈虽然号码是十一号，但是前边服侍其他前辈的同僚，也可能是二十几号，三十几号。并非按号码顺序，来接待诸位前辈的。”这叫十一号的黑纱侍女，虽然身材娇小，但是声音柔糯好听之极，并用一种可怜巴巴的眼光瞅着韩立，仿佛生怕韩立也将其随手打发掉的样子。
　　“原来如此！去静室休息就不用了，你陪我去大殿一趟吧！我有话需要问你一二。”韩立淡淡的吩咐一声。
　　“是，前辈！”十一号侍女，自然恭敬的答应道，同样主动的偎依上前。
　　韩立扫了此女一眼，也没有客气的一把搂住对方柔若无骨的柳腰，大步向殿门而去。
　　而就在韩立一干人等人离开广场没有多久，又有四名被各种灵光遮蔽身形之人从天而降，同样有四名黑纱侍女笑吟吟的迎了上去。
　　一顿饭功夫后，韩立双目微眯的半躺在一张宽大的椅子上。
　　那名十一号黑纱侍女，则几乎将大半娇躯都融入其怀中，并用水汪汪目光的望着韩立被一层青光遮挡住的模糊面孔。
　　不光是面孔，甚至整个身躯都被一层青霞笼罩其中。
　　韩立竟不知何时的换了一种神通来遮蔽身形。如此一来，就连万骨真人也无法辨认出其身份来了。
　　而这里仿佛是一处悬浮在虚空中的黑色石亭，不但桌椅茶水齐全，甚至还有一些在外界极其罕见的灵花灵果，直接摆放在韩立身前的石桌上。
　　在四周稍远些的虚空中，隐隐能看到同样一般无二的建筑悬浮在那里，四下仔细一扫之下，隐约足有五六百座之多的样子。
　　其中大半飞亭都空空如也，但其中数十座和韩立一样的有人坐在其中，并大都同样有一名黑纱侍女陪伴左右。
　　不过韩立的目光根本没有望向这些遮掩本来面目的同道，而是目光闪动的盯着所有石亭中心处的一颗乳白色的巨大光罩。
　　此光罩直径百余丈之广，其内竟有一座洁白如玉的高台。
　　高台不但四角各有一根红蓝之色石柱耸立在那里，在中心处更有一个金黄色的诡异法阵布置其上。而在此法阵中心出，并排放着一黑一白两张一般无二的古怪石桌。
　　此刻整座高台空空如也，一个人影也没有的样子。
　　“照你所说，一会儿交换大会开始的时候，你们黑域会先拿出一些奇珍之物和我们交换了。”韩立将目光一收，忽然平静的冲怀中女子说了一句。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百一十三章 黑锣
　　“当然了，我们黑域之富纵然不敢夸两族第一，但也绝对不比三皇七王等势力差哪里去的。有一些奇珍，甚至是专门从蛮荒世界的其他异族手中购得，相信绝不会让前辈失望的。”黑衫女子在韩立怀中，轻笑的说道。
　　此时，此女脸上的黑纱已经取下，露出一张千娇百媚的艳美脸庞，一笑一语间，动人心魂，让人无法自拔。
　　显然这位黑纱侍女是修炼过特殊的媚术功法，否则绝无法惊现如此惊人的魅力。
　　但韩立对此女的勾魂神情，却视若无睹，只是淡淡的点下头，又问了一句：“黑域每年能专门培养出你们这么一批人来，的确是一个大手笔了。不过，让我有些奇怪的是，你们这等姿容的女子若是在外界走动的话，不可能没有人不认识吧。难道是……”
　　“前辈猜的不错。晚辈姐妹自从懂事之日起，就是在黑域中生活的，根本从未在外界走动过的。若是前辈不嫌弃的话，不如将晚辈收为侍妾可好。若是如此的话，小女子也可有真正见天日的一天了……”十九号女子闻言，脸庞上立刻换上了可怜兮兮的表情。
　　若是普通修士被此女这番我见犹怜的表情一激下，恐怕真的大为心动起来。
　　但韩立神念何等强大，意志何等坚决，只是嘴角一动的说一句“不喜有人跟在身边”，就将此女请求轻巧的推脱开了。
　　而这位十九号也是极其识趣之人，一见韩立真无意被说动的样子，也立刻闭口不谈此事了，反而乖巧的将更多身子靠在韩立身上了。
　　韩立却对此没有太多反应，只是下意识的将搂在此女柳腰上的手臂略紧了一分，倒也颇享了一下美女投怀送抱的艳福。
　　接下来的时间韩立又问了一些有关黑域大会的其他细节事情。怀中女子极其尽职的一一解答，让他大为的满意。
　　这时，四周一些原本空空的飞亭上，渐渐出现了更多的人影。
　　显然随着时间的流逝，一些参加大会的存在，也都开始进入此大殿来。
　　“轰”的一声，从下方传来让整个虚空都为之一震的响动。
　　原本懒洋洋靠在椅子上的韩立，神色一动，目中蓝芒一阵流转下立刻洞穿黑乎乎的虚空，向发出巨声处望了过去。
　　只见在下方一处明显是大殿入口的地方，一个高约十丈，浑身被一层炙热火焰包裹的巨人，站在那里张牙舞爪着。
　　在其一旁，一名黑纱侍女正面上大为惊慌的冲其解释着什么。
　　那名火焰中模糊的巨人身影，却似乎愤怒异常，一声大吼下，一只巨大手掌从火光中一把抓出要将旁边女子一下拍成肉酱的样子。
　　但就在这时，忽然附近虚空中波动一起，一道金色金光所化惊虹一闪的浮现，直奔巨人面门一斩而下。
　　剑光寒森，毫不留情的样子！
　　火焰中巨人一声怒喝，顾不得再抓那黑纱侍女，手掌反手一抓之下，直接迎向了那道金色剑光。
　　结果一声斩到金属上的刺耳爆鸣后，火焰剑气交织之下，火焰巨人“蹬蹬”的一连倒退数步出去，而头顶虚空一阵水波般的荡漾，一道灰魅擞巴样被一震的浮现而出。
　　韩立凝神细望，只见那人影身穿一件不知何种材料制成的灰袍，给人一种虚影般的轻淡感觉，但面孔之上，偏偏带着一张青面獠牙的恶鬼面具，双目如电的盯着下方的火焰巨人。
　　“这位妖族道友不知为何如此动怒，竟对一名晚辈出手。三十七号，你如何得罪贵客的还不过来给这位前辈大礼赔罪！”大出乎众人的预料，这名刚才出手毫不留情的灰影人此时反而大声训斥起那名黑纱侍女来。
　　“晚辈刚才招待有误还望这位前辈千万不要怪罪！”那名为三十七号的侍女，刚从鬼门关转了一圈回来脸色异常煞白，但听了那头顶灰影人的吩咐后，急忙冲火焰巨人楚楚可怜的敛衽一礼。
　　“哼，这一次就算了。下一次再做那种范我族忌讳的事情，可别怪我直接生吞了你。”火焰中巨人似手被灰影人的一剑斩醒了许多，眼中怒火渐渐消失，但口中仍发出嗡嗡之声的冷哼道。
　　随后下一刻，巨人体表火焰一卷，身形就一下缩小了数倍，变成了只有常人般大小的一名红袍人，头上隐隐生有一对赤红怪角，但面目被红霞彻底遮挡住了。
　　而这时，灰影人也口中微动的向那三十七号侍女传音，询问了一些什么，最终点点头的结束了交谈，冲火光中人影有些歉意的说道：“原来道友竟然那族之人，刚才三十七号的举动的确大有冒犯之意，但是念在她见识浅薄，不可能知道友一族的来历。，还是不要和她一般见识。我会立刻命人再换一名更好的陪侍，专门招待道友的。”
　　“哼，随便你。我只希望交换大会马上开始，本尊可没有这么多时间耗费在你们黑域中的。”红袍妖修一声冷哼，也不用什么人带领，直接化为一团巨大火球的直奔高空的某个空空石亭一飞而去，并落在了其上。
　　下方的灰影人见此情形，似乎有些苦笑的摇摇头，并冲还拜伏在地上的三十七号侍女一摆手，然后身形一晃之下，就和刚开始出现时的那般，一闪的不见了踪影。
　　而黑纱侍女这才站起身来，同样的退出了此地。
　　虽然韩立对红袍妖修暴怒的原因也大感兴趣。但见此事已经由大化小的样子，也就将目光一收而回，并徐徐的闭上双目，开始养精蓄锐起来。
　　这时，怀中的女子非常乖巧的从其身上起来，悄悄站到了其身后处，用一对玉脂般的拳头轻轻敲打着其肩头处，仿佛凡人世界的那些普通婢女一般的侍候着。
　　以韩立的肉身强横，自然根本不需要这等服侍来缓解什么疲劳，但是鼻中嗅着身后传来的淡淡处女之香，肩上感应着忽缓忽急的柔软敲打，自然仍是一件异常享受的事情。
　　他在椅上一动不动，似乎真的进入半睡之中。
　　就这样，随着时间的一点点流逝，众多石亭中的人影，终于渐渐稠密起来。
　　当足足三四个时辰之后，十之八九的石亭都座无虚席起来。
　　虽然总共人数也不过四五百人的样子，但一想想这些人中有合体期的老怪可能数十名之多，其他的人也大都是身怀重宝的炼虚级存在，就可知道此交换大会大为值得期待了。
　　不过人数增加了如此多，但在石亭中的人妖两族修士，均都一个个表情冷淡，或坐在那里一动不动，或自顾自的自斟自饮着，没有任何人想和附近其他人联系交谈的意思。
　　整个大殿都陷入一种极其安静的诡异气氛中。
　　又过半个时辰后，突然大殿虚空中处的洁白高台上，一团刺目金光爆发而出，金色法阵中的一角处，浮现出一面黑乎乎的巨锣和一道绿色人影。
　　巨锣足有一人之高，表面残旧黝黑异常，边缘处有些锈迹斑斑，但中心处却铭印着一条独目的黑色怪蛟图案，并隐隐晃动着妖异的红芒。
　　和黑锣出现的绿色人影，却是一名手持着一紫色的小锤，赤裸上半身的仿佛黄巾力士的大汉。
　　虽然他通体淡绿，看似不是普通人族，但是身上却也同样没有妖气散发而出，倒让人一时无法判断其真正种族。
　　不过此大汉肌肤绿中带金，隐隐散发着金属般的光泽，可见其肯定修炼有某种特殊的锻体功法，肉身强横绝对非同小可的。
　　四周石亭中的众修士，自然齐往石台上的一锣一人望去，看其下边有何举动。
　　而这名绿肤力士，却对如此多道惊人目光视若无睹，只是深吸了一口气，体表绿光闪动下，身形竟一下巨大一倍有余，化为一名三丈来高的巨汉。
　　两只手臂更是遍布虬筋，直接粗了数圈去。
　　巨汉手臂一动，两手同时握紧手中紫色铜锤，竟对黑色巨锣凝重之极的缓缓一击而去。
　　“当”的一声嗡鸣，一圈紫色光晕竟从巨锣中心处一下荡漾而开，一闪的凭空消失了。
　　韩立见此情形一怔，尚未有何反应时，巨汉在一击之后，身躯竟气球般的飞快干瘪下来，转眼间化为一具仿佛骷髅般的干瘦老者，须发皆白，一副风烛残年的诡异模样。
　　刚才的一击，竟仿佛将这巨汉浑身精血和大量寿元，全都一下耗费干净。
　　石亭中的众修士，自然纷纷面色一变。
　　黑域之举，自然不可能是无端放矢的！
　　韩立也瞳孔一缩，但是刚才的锣声入耳，分明普普通通，并无任何异常之处。
　　但在下一刻，他忽然觉得体内灵力一下沸腾起来，同时浑身精血流动也一下加快数倍，蓦然在身躯中变得异常灼热。
　　“这是……”
　　韩立一惊之下，一下从椅子上站了起来。
　　他体内强大真元一动之下，顿将体内一切异像强行镇压了下去，但几乎同时的发现了自身法力和此前的不同，竟在锣声之后，有了些许微增的样子。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百一十四章 齐天锣
　　不光韩立，其他一干修士在吃惊过后，均都发现了体内法力的变化。
　　只不过合体期以上法力增加微乎其微，不过相当于数月的苦修打坐而已。而炼虚期的增加就明显多了，一声锣鸣过后，竟让他们增加了十余年苦修的样子。
　　这让一干炼虚期修士，心中一喜。
　　而那些合体老怪，却有些惊疑不定。
　　但无论哪一人，目光“唰”的一下，全死死盯住那面黑色巨锣，闪过贪婪，狂喜等各种火热之色，恨不得将其一把夺过来一般。
　　只是听一下此物发出的声音，就能凭空增加修为，这是何等骇然的事情！
　　纵然看起来，此宝的反噬也不轻，竟让敲锣之人精血寿元同时丧失的样子，但仍绝对是一件逆天级的宝物。
　　难道是传闻中的玄天之宝不成？
　　一些两族存在，也有些暗自嘀咕起来。
　　韩立望着这件黑锣同样心惊不已，也暗自有些怀疑的。
　　可惜黑域中神念大受限制，无法扫描远处的黑锣。否则本身就拥有玄天果实的他，倒能比其他人更能确认此宝是否真是玄天之物。
　　这时，高台上那名变成白发老者的力士，突然将手中紫色铜锤往身前黑色石桌上恭敬的一放，接着足下灵光一闪，瞬间的在原地的消失了。
　　但下一刻，另一道人影取而代之的出现在巨锣一旁。
　　这人影一身银色锦衣，面上带着一张金色的蛟首面具，双目翠绿异常，也不似普通人族。
　　一见这人出现，飞亭上众人目光，一下聚集而来。
　　而金面人却双目绿芒冲四周一扫后，轻咳一声的开口了：“呵呵，想来刚才这面‘齐天锣’的神奇，诸位道友已经亲身领教过了。而刚才的这一记锣声，就算黑域送给诸位道友的一个小礼物。同时这面‘齐天锣’也是我们拿出来交换的压轴宝物之一，也是这次交换大会第一件被拿出来交换的宝物。相信以此宝的价值，不会让诸位道友失望的！”
　　“什么，此物真是拿出来交换的！”纵然大多数人早就有几分猜测，但真听金面人如此一言，当即有人惊喜的失声出口。
　　“只要能拿出让本人满意的宝物，这面齐天锣有何不能换的。”金面人嘿嘿一笑，口气倒是大的异常。
　　“这倒有些奇怪了。老夫参加你们黑域大会也不知多少回了。虽然不能说贵域以前拿出交换的宝物普普通通，但是如此多次下来，像这等逆天等阶的宝物，还真没出现过几次。更何况这还是拿出来交换的第一件宝物。难道因为即将发生的那场大劫，贵域也在做未雨绸缪的打算不成？”一个异常苍老的声音，忽然在整个虚空中回荡不已，让人无法辨认是从哪个石亭之中传出的。
　　韩立听了心中一凛，自然知道对方所指的大劫，肯定是那千年内爆发的魔灾之事了。
　　不过显然有关魔灾的事情，来参加黑域交换会的两族存在，均都知道一二的样子。
　　一时间，并没有人为刚才苍老声音所说话语吃惊什么，反而一个个望着金面人，看其如何回复此问的。
　　“这位道友说的不错。有关魔劫降临之事，事关人妖两族所有之人，黑域身为两族的一份子，自然还没有自大到可以独善其身的。提前做些准备也是正常之事。但是有一件事情，刚才这位道友说错了，这件齐天锣虽然神奇，但也却并非像诸位道友想象的达到那种程度，并且本身也是有一定瑕疵的。所以比起黑域以前拿出的宝物，还真有几件略有不如的。”金面人微微一笑的说道。
　　“瑕疵！道友可否说的明白一些！此物难道不是玄天之宝！”一个异常清冷的声音，从某个石亭中传出，但明显能听出话语中的一丝失望。
　　“玄天之宝！嘿嘿，我们黑域纵然有些本事，但怎可能有此等宝物在手的。不光是我们，就是三皇七王，甚至我们两族中的两位大乘存在，也不可能有玄天之宝在手的。这等玄天之物，就算真侥幸落到了我们两族手中，也只是招来灭族之祸而已。否则，数百年前的那场对天渊城的异族攻城，又会如何爆发的。”金面人大有深意的说道，话语中虽然有些含糊，但是不少深知其中详情的合体老怪，均都面色一变。
　　而金面人的声音一顿，口气一变之下，接着又说道：“不过，本域既然将齐天锣拿出来交换，肯定会将其来历给诸位事先解释清楚的的，从某些方面来说，此宝也蕴含一丝天地法则，的确具有玄天之宝才能拥有的些许不可思议威能。而此物真正来历，是本域中人从蛮荒一处灭绝的异族秘地中得来，本身就残破不全，威能大减的。而按照那秘地中的异族文字解说，此宝应该是一对，是那个灭绝异族的镇族之宝。除了这面齐天锣外，还有一只震天槌，二者合一才是这套至宝的本来面目。可惜我们找遍了那处秘地，并未能见到那震天槌。只好回来后找一位炼器大师，花费了九牛二虎之力，才用深海紫金铜母和其他一些珍稀材料，仿制出一件震天槌出来。但这仿制品并不算多成功，顶多只能发挥出真品的十分之一功效。至于齐天锣的修补，因为其所用材料特殊，这一界根本无处可寻了，也只能保持原样的。否则，若是完整的齐天锣和正品的震天槌相配合，就算不如玄天之宝，恐怕神奇处也不会相差太远的。这还真是一大憾事的！当然若非如此的话，此宝也不可能当做本域的第一件压轴之宝，拿出来和诸位道友交换的。”
　　“本座倒不在乎此宝是否是玄天之宝，关键想知道它的具体神通和瑕疵处。”一个淡淡的女子声音，也在虚空中响起。
　　“这个自然，老夫这就解说一二。刚才此锣激增法力的效用，诸位道友已经知道了。不过此神通只能对化神以上的存在才能有用。化神期修士听一次，可增加三十年苦修之功，炼虚期存在听一次，节省十年修炼，而合体期的道友则效力微乎其微了，只能免去数月的打坐苦修之力而已。不过此锣，对任何一人也不过在头三次，有些效用。超过此次数，就算听到再多的锣声，也毫无用处了。而在此锣敲响之时，接听的人数超过一定数量，则法力增幅效果还会大幅下降的……”金面人一一的讲来。
　　石亭上的众人一听到有次数限制，目中的火热一下消去多半。大半之人摇摇头，心中所想都起了些变化。
　　“不光如此，要敲响此锣，一般的修士无法做到此事的。必须选一名炼体士，专门修炼一篇同样从秘地处得到的异族功法，将其修炼到一定层次后，才能敲响此锣。而因为齐天锣本身残破不全，这敲响之人在为他人凭空增加法力同时，本身却会被此宝的法则之力反噬，会精血寿元同时流逝，不久身亡掉的。所以使用此锣，必须先花费一番功夫培养一批专门的力士才可，颇有些麻烦的。但只要使用妥当，这面齐天锣的用处还是不小的。特别是对那些门人弟子众多的道友，更是大有价值。”金面人目光闪动的终于介绍完毕。
　　听完金面人话语，韩立眉头微微一皱，就重新坐回了位子。
　　显然这件齐天锣对他来说，并没有什么太大用处的。倒是对那异族人功法的炼体术，心中略有些好奇的。
　　不过纵然听了金面人的解说，飞亭上对此宝还感兴趣的人，显然也不少的。
　　整座大殿沉寂了一下后，就有人开口问了一句：
　　“不知此宝，打算换些什么。想来普通的东西，贵域绝对看不上眼的。”
　　“嘿嘿，这个可不一定。我会先说出几样东西来，诸位道友若有人能拿出其中一样，都可以直接换走此宝。若是所有道友都没有的话，那就用极品灵石或者大量的千年以上火候的灵药，同样可以换取。当然这个数量，肯定是一个难以想象的数目了。”金面人却说出了让不少人心中一怔的话来。
　　“此话当真！”那个不知名的女修，似乎真对这面齐天锣大有兴趣，精神一振的追问了一句。
　　“在下既然站在此处自然绝无虚假了。下面就是本域想要换取的东西，当然不光是这一件齐天锣，下面的拿出来的其他珍品，同样也可用这些东西换取的。”金面人说着，手掌一翻转，一块白色玉简浮现而出。
　　接着灵光一闪，有一道乳白色光柱从玉简中激射而出，往石台上空一散而开后，凭空现出密密麻麻的银色古文。
　　竟是上百种之多的各种物品名称！
　　“三公斤以上的地阴晶，三丈长的雪灵木，十万年药性以上的碧血果……”韩立望着光幕上的物品名称，默默念动之下，心中不禁有些骇然。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百一十五章 阴凤草
　　不光韩立，其他看到光幕上这些古文之人，也同样一阵的骚动。
　　好一会儿后，竟无一人开口。
　　这些材料无一不是灵界难寻之物，连黑域中人都不能十分肯定参加交换之人就有他们想要的东西。甚至说出了用大量灵石和灵药同样可以换下此宝的退路。
　　当然更可能的是，拥有这些珍稀材料的存在，并不愿拿出来换取这面有些鸡肋的异宝。
　　这件齐天锣，一般来说对拥有一定势力之人才有用处的。
　　韩立坐在椅子上，望着光幕上的一件东西的名字，目光中竟有些闪烁不定。
　　“三丈长的雪灵木没有，不知一截一丈长，外加一些灵石，能否换下这面齐天锣？”仍是刚才的清冷声音，显然这名女修真想要此宝的样子。
　　“这恐怕不行！雪灵木的大小对我们很重要，少一分的话，都无法派上用场的。”金面人毫不犹豫的摇摇头。
　　“这就有些遗憾了！妾身虽然很想要这面齐天锣，也只能放弃了。”那女子叹了口气，就再也不说话了。
　　“没有贵域点名的这些材料，用其他东西也能换取吗？”从一个偏僻角落的飞亭中，传出了另一声丝毫感情没有的问话。
　　“原则上自然可以，但是我们只收需要的材料，还必须和我们列出物品同一等阶的。普通的东西，诸位道友也就不必拿出来了 。”金面人轻笑一声的回道。
　　一听金面人这话，那说话之人似乎犹豫了一下，但是片刻后，还是再次说道：“既然道友如此说，不妨看看在下手中的这样东西能否入阁下的法眼！”
　　话音刚落从那石亭中传出一声悦耳的鹤鸣之声。
　　一只通体雪白的白鹤，叼着一只乌黑木盒从石亭中一飞而出，双翅一扇之下，就优雅飞到了白色光罩处。
　　也不知，是否台上的金面人动了什么手脚，白鹤竟丝毫阻碍没有，一闪的穿过光罩。
　　金面人抬手一招顿时白鹤一张口，木盒就稳稳的掉入了其手中。
　　而白鹤本身却在石台上空盘旋不定，既不落下也没有马上回去的意思。
　　金面人已经将手中黑色木盒一打而开，隐隐一片翠芒从中闪现而出。
　　金面人一看清楚盒中之物，瞳乳一缩面具后的面孔一下凝重了几分。
　　也不见他动何手脚只是目中异芒流转不定，死死的盯着盒中之物好一会儿，都没有说话。
　　白鹤主人知道对方正在仔细鉴定东西故而并未开口催促什么。
　　其他飞亭上的人，自然也有些好奇木盒中的东西略有一些骚动，但马上就恢复了平静。
　　若是这东西无法换下齐天锣他们自然还有机会的，故而并不急于一时的。
　　再过片刻功夫后，金面人目中异芒终于一敛的散开，发出一声可惜的长叹。
　　“怎么，道友还看不上我这东西吗？”白鹤主人似乎有些诧异了。
　　“要说道友此物，在平常时期价值之大的确不在我列出材料之下的。但是偏偏真要能用上此物，起码要花费万余年时间的培育。而那大劫在千年内就要爆发而出，本域现在宁愿还是先换取些灵石和材料，更实际一些的。”金面人婉转的说道。
　　接着他将木盒盖子一合，又将此物往空中一抛而去。
　　那只白鹤一声尖鸣的俯冲而下，一口又将木盒叼住了，然后一个转身的冲出光罩，直奔其主人所在飞亭飞去了。
　　“那这真是可惜了！”白鹤主人略一沉默后，说了一句可惜的话语后，就再也不说话了。
　　“还有没有其他道友愿意用东西换取吗，没有的话，那本座就宣布用极品灵石和千年以上灵药直接拍卖这件宝物了。”金面人眼看似乎真没人再愿意交换的样子，眉头自一皱下，也有些无奈的问了一句。
　　用灵石和灵药来拍卖这件齐天锣，自然是没有办法的办法了。
　　但四周虚空中寂静无声，并未有人接口什么。
　　“既然这样，那本座宣布……”金面人苦笑一声，刚想再说些什么，但就在这时，一个粗哑的男子声音，突然在虚空中响起。
　　“且慢，在下手中倒有贵域想要的东西。不，应该说比它们更加的贵重。道友要看看吗！”
　　站在韩立身后，给其轻轻敲打肩头的十一号侍女，手上动作一顿，俏脸上闪过一丝吃惊之色来。
　　刚才说话的男子自然正是韩立了。
　　此刻他单手一翻转，一只黄色玉匣徐徐浮现而出。
　　“道友若真有好东西，尽管拿出来。在下绝不会让道友吃亏的 。”一听韩立之言，金面人精神一振，急忙惊喜的说道。
　　韩立嘿嘿一笑，也不说什么，一只袖袍一抖，一条晶莹剔透的白蛇一飞而出。它摇头摆尾下，一口就将玉匣吞下，就化为一道晶光的激射而出了。
　　“咦”
　　当白蛇一下飞入光罩中，并徐徐落到了金面人身前的时候，其在白蛇身上一扫后，目光微闪下，闪过一丝异色。
　　他似乎发现了眼前的傀儡，和普通傀儡的一些不同之处。
　　不过这时，白蛇却目中寒光一闪，一张口下，就将黄色玉匣吐了出来。
　　相比眼前傀儡的奇异处，金面人自然更加关心玉匣中的材料了，一把接住后，当即小心的打开了盖子。
　　里面悬浮一团淡黑色的光球，而光球中赫然有一颗银灿灿、数寸高的灵草。
　　“阴凤草！”金面人立刻一声低呼，目中满是狂喜之色。
　　就在这时，他耳中突然响起了韩立淡淡的传音声。
　　“不错，的确是阴凤草，而且这株阴凤草也不知生长了几十万年了，药性之强可说远超过贵域所要的七万年以上的年份了 。”
　　“几十万年！”金面人还未来及仔细鉴定，就先倒吸了一口凉气。
　　也顾不得回复韩立什么，急忙神念一放，将玉匣中的银色灵草彻底笼罩其中了，开始仔细检查起来。
　　韩立见此情形，不禁微然一笑。
　　此灵草，正是他从广寒界禁制遗址药园中得到的几株中的其一。
　　不过其中大多数都已经在雷鸣大陆时，换给了那些天云的合体老怪，如今手中也不过只有一株留做种子之用的。
　　好在此草的种子是籽状的，故而在回到天渊城后，就用特殊秘术将结出种子取下收好了。
　　如今手中，倒还是剩下这么一株略有残缺的阴凤草，一时间倒也没什么用处的。
　　当然与此相同处理过的，还有其他几株价值不下于阴凤草的灵界难见的灵药。
　　若是金面人列出的交换物品并没有阴凤草，也就算了。韩立并没有打算交换那面齐天锣的。
　　如今既然对方主动点名要此种灵草，情况又有些不同了，可以将这株阴凤草价值发挥更大的。
　　况且，这只齐天锣附带的异族人炼体之法，他还真有几分兴趣的。
　　故而在一番深思熟虑后，韩立最终开口了。
　　这一次鉴定的时间明显比上一次仔细的多，并且还要长一些。
　　半晌之后，金面人长吐了一口气，终于结束了鉴定，但二话不说的只见嘴唇微动，却没有任何声音出口，竟同样冲韩立传音了过去：“道友从何处得到的此株阴凤草，虽然无法仔细测量出来，但的确最少有二十万年以上的药性了。道友可能确定此灵草的真实年份？”金面人虽然传音之声不大，但难掩其中的兴奋之情。
　　“在下也没有此等本事的！否则除非将其炼制成丹药，才能真正确定一二的。不过可以给道友肯定，这株灵草的年份绝对远远超过二十万年的。贵域是否对其有兴趣？”韩立自然摇摇头的回道。
　　“此灵草年份自然绝对足够了，不过这灵草似乎残缺了一小部分，如此的话，价值可就打了一定折扣。”金面人目光闪动一下，缓缓的说道。
　　“这株灵草的种子被我取下了，另有他用的。道友也不用多说什么，你应该很清楚，阴凤草这点种子原本就没什么价值的。而如此久远年份的灵草，道友光拿出这么一件齐天锣出来，我不可能同意交换的。若想真要交换此物，还是拿出些诚意吧。黑域在这次交换会上准备的压轴宝物，不是还有其他几件吗？否则在下宁愿留着和其他道友交换一些所需之物的。”韩立双目微眯之后，冷冷的传音道。
　　“此事有些重大，且等我和其他人商量一二，再回复道友 。”金面人略一犹豫下，才凝重的回道。
　　“当然可以！”韩立自然一口答应了下来。
　　于是金面人扬首望天，嘴唇微动个不停，也不知和隐藏在何处的什么人在商讨着什么。
　　整座大殿虚空中的其他人见此情形，自然神色各异了。
　　金面人和他人商讨的时间并不长，只是短短几句话就决定下了什么。
　　下一刻，韩立耳中再次响起了对方的传音。
　　“道友听好了，除了眼前这件齐天锣外，我们可以从其他几件压轴宝物中，再拿出一件送给道友。不过第二件宝物，道友并没有什么选择的权利。当然道友不满意，愿意放弃宝物的话，我们自会弥补道友一大笔灵石的 。”
　　第十卷 魔界之战 第一千八百一十六章 袋中物
　　“没有选择的权利，若是这样的话，在下不如将灵药直接拿到下一轮交换了。”韩立一听这话，当即眉头一皱的回道。
　　“道友愿意将灵药拿到下边的交换，自然可以的。不过……在下要提醒道友一声。下面的几件宝物将要交换材料会增加和变动一些的。毕竟这些宝物也是我们黑域不同长老贡献出来的，每一人需要交换的东西，还是有一定不同的。而且下面的宝物，即使以道友这株灵药也无法一下交换两件的。起码这面齐天锣，肯定会和道友错肩而过的。”金面人目光一闪的点醒道。
　　“无法交换两件，难道下面的宝物比这件齐天锣还要珍稀！”韩立一听这话，心中一动。
　　“嘿嘿，这个要仁者见仁智者见智了！”有关黑域其他宝物信息，金面人口风异常严谨，没有给韩立透漏丝毫的样子。
　　韩立听了这话，脸上肌肉一动，却暗自冷笑了一声：“对方真以为自己非要这面齐天锣吗，他真正感兴趣的，只不过是这面铜锣附带的异族炼体之法而已。齐天锣对其来说，倒是可有可无的。”
　　心中如此思量着，韩立却淡淡说道：
　　“我怎么知道你拿出来的第二件宝物，肯定会是你们压轴宝物之一，万一随便找一件东西来，我岂不是吃了大亏。”
　　“呵呵，这一点道友尽管放心，以阁下眼力，还看不出宝物是何等阶之物吗？阁下若是觉得不满意，自可不交换的！”金面人显然对拿出来的第二件宝物信心十足，傲然的说道。
　　韩立一听这话，略一思量后，就轻点下头的同意了：“既然道友如此说了，这第二件宝物先拿出来给在下看上一眼吧。若真对韩某有些用处，在下就交换了。”
　　看对方如此自信样子，他对这第二件宝物还真有些好奇了。
　　“好，道友稍等一下，”金面人一笑，手中灵光一闪，一个金色布袋浮现而出，并往空中一抛而去。
　　白光一闪，那条盘旋空中的白蛇，闪电般的一弹而下，一口将布袋吞进了腹中，然后一个转身的飞出光罩，直奔韩立激射而去。
　　韩立手臂一抬，手掌平伸了出去。
　　金色布袋一落而下，被其一把抓到了手中。
　　韩立眉梢微微一挑，马上就将布袋口一松的打开了，神念往其中一扫而去。
　　“这是……”韩立面色骤然一变，露出大惊之色来。
　　就在这时，突然布袋中青光大放，传出一阵奇妙的嗡鸣之声，接着光芒一阵流转，竟隐隐有什么东西要从里面一飞而出。
　　韩立见此情形，几乎不加思索的一只手掌往袋上一拍。
　　顿时一层金髁楣獯蠓牛一下将布袋彻底遮蔽住了。
　　无论青芒还是怪异的嗡鸣之声，全都在金光中一下的消失不见了。
　　“阁下拿出这件东西，倒底是何意思？”韩立呆呆看了手中的布袋好一会儿，才猛一抬首的传音道。
　　“很简单，用此物和齐天锣换取道友的阴凤草！”金面人微微一笑，胸有成竹的回道。
　　“哼，此物若是炼制完成，自然是了不得的宝物。但现在只用个胚胎就想换取我的阴凤草。贵域打的还真是好主意啊。”韩立目光一闪，冷哼了一声。
　　“道友自问此物若是已经炼制完成，有人会将此物拿出来交换吗。就算交换，不要说齐天锣了，单凭此物就可换取道友手中的同样阴凤草七八株之多的。”金面人倒是毫不在意的回道。
　　“这倒也是，这东西若是完成后，对我等修士来说的确任谁也舍不得的。不过胚胎就是胚胎，离炼制完成还早十万八千里呢。而且大劫将临，用如此珍稀的灵草，换取一个在大劫中毫无用处的东西，天知道是否真值得的。”韩立想了一想后，不禁叹了一口气的说道。
　　“嘿嘿，这就看道友的机缘造化如何了。若是道友能在大劫中安然无恙，再有办法将此物炼制出来，那道友以后自是受益无穷的。本座也不瞒阁下，这宝物原本就是我们黑域一名长老炼制之物，只是自付再没有能力完成此宝，才会将其拿出来在此交换的。”金面人一声轻笑，倒也没有隐瞒什么。
　　韩立听后摸了摸下巴，一时间沉吟不语。
　　金色布袋中的东西是人妖两族传闻中的一件奇宝，一旦炼化成功后，可以辅助修士的修炼，据说现今的两族之内，也只有寥寥几人手中才有此种宝物的。眼下虽然只是一个半成品，但若不是魔灾即将爆发的时候，价值之高绝对足够换取他手中的阴凤草了。更何况交换的还有那一件齐天锣的。不过此宝是天地所生灵物，不但胚胎形成千难万难，非人力可为的，以后的炼制更是困难重重，几乎是不可能完成的任务。否则以此宝的价值，两族中也不会只有如此少的数量了。
　　纵然如此，一想到此物炼制成功后的神奇效用，还是让韩立砰然心动。
　　这就难怪对方如此自信，他一定会答应此交换了。但同样由此可见，对方对这株阴凤草也是势在必得的。
　　附近虚空中的其他石亭中的存在，见韩立和金面人这般情形，倒也知道此交换八成大有希望完成。
　　当即不少人暗自好奇，韩立拿出的玉匣和金面人的布袋中放的是何宝物了。
　　但他们在神念大受限制下，自然根本无法探查出什么。
　　“好！我同意此交换！”韩立并没有考虑多久，也就正式的答应交换了。
　　“道友此举，绝对是明智之举。”金面人目中喜色一闪，同样高兴的说道。
　　袖袍冲身前的黑色巨锣一抖，一片金光飞卷而出。
　　当即巨锣在金光中飞快的缩小起来，转眼间就化为了巴掌般大小，稳稳的漂浮在半空之中。
　　而那只紫色铜锤，也同样化为了手指粗细，化为一道紫光并落到了其手中。
　　下面的事情，就简单异常了。金面人将这二物用一只木盒装好，单手一掐诀下，一只黑色巨鸦凭空从石台上空闪现而出，一口叼住木盒，给韩立送了过去。
　　随后，他自己则将装着阴凤草的玉匣小心收好了。
　　韩立同样将齐天锣和那金色布袋等东西一收而起，就往椅子上一靠的闭上双目。
　　如此一来，此交换也就算完成了。
　　身后的十一号侍女，立刻乖巧的双手再次轻捶起来。
　　“好，第一件压轴宝物，已经成功的交换出去了。下面本域准备了一大批如今坊市中少见的炼器炼丹材料，相信有不少道友对其感兴趣的。虽然这些材料谈不上什么珍稀，但是胜在都是极为实用和紧缺之物。因为数量实在太多，所以这些材料共分三批交换出去。众位道友看好，本域新增添和变化的一些交换的东西了。若是看中同一批物品者，由在下判断其中的取舍。”金面人口中朗声的说道。
　　同时突然浮现出两块不同玉简，同时冲空中一晃之下。顿时原来的那片光幕上的古文开始变动起来，不但一些物品名字莫名的消失不见，更一下多出了近半的新增物品名字。
　　同时这片光幕附近，也一下凭空现出另外一片光幕来。上面显示的却是这一次黑域拿出交换的三批材料的名称和让人膛目结舌的惊人数量。
　　显然这些材料，非常受参加大会的众多存在欢迎，几乎在金面人话语刚一落下的同时，当即就有不少人纷纷开口报出自己的东西来，一时间整个交换会，立刻火热异常起来。
　　韩立自然冷眼打量着这一切，再没有出手的意思。
　　三批材料很快的交换出去，下面的金面人再次拿出来的东西，却让韩立大开眼界一番。
　　竟是一批七名的人族绝色女子，每一人不但都具有筑基期以上的修为，而且都具有那种十分适合双修鼎炉等特殊体质的女修。
　　这些女子年纪都不大，只要稍加培养一番，自然均都是作为鼎炉或者侍妾的绝佳人选。
　　而对这些绝色女修感兴趣的人，显然也是不少。一番争夺后，竟被一名浑身紫袍的神秘人，用一块光幕上指名的“玄光铁”气大财粗的换走了。
　　再下面，黑域则拿出来了第二件打算交换的压轴宝物，一只式样奇特的黄色古幡。
　　竟是人族初在灵界立足时期，一位即使在现今人族仍然如雷贯耳的大能之士，遗留的一件至宝。据说有改天换日等不可思议的神效，无论用来作为超级法阵的阵眼，还是单独拿出来应敌，都绝对玄妙万分。
　　这等宝物，连韩立看了也不禁再次的动心起来。但可惜的是，这次金面人只是指名交换另外三件价值并不在此幡之下的其他宝物。
　　让不少人只能眼红之极的干咽口水而已。
　　但别说，还真有一人手中有这三件宝物的其一。此人不但拿了出来，还一番讨价还价后，让金面人再贴上一笔不小数目的灵石，才满意的换下了此幡。
　　这让韩立也不禁多望了这在一团血雾笼罩下的神秘之人几眼。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百一十七章 再见金乌
　　接下来的时间，金面人又分别拿出了木族和灵族中特产的一些东西。
　　这些东西均都有特殊的用途，让大殿中一些人也心动不已，纷纷拿出黑域所需的物品加以交换。
　　而再下面，又有数件压轴宝物被金面人先后拿了出来。
　　每一件都是声名赫赫的异宝，神通都不下于前面的齐天锣和那杆古幡。
　　并且这些宝物要么防御惊人，要么攻击逆天，对个人来说，实用价值还胜前两者，绝对是增强自身实力的绝佳途径！
　　故而大殿中对这些宝物的争抢，更加火热到了一个极点。
　　最后一件是在混沌万灵榜中排名靠前些的“移海扇”，足可移山倒海，遮空蔽日，威能之大令人难以想象。
　　结果，被二十几位不知名修士成堆成堆的往外掏出各种材料，纷纷不惜血本的争抢此宝……
　　结果，金面人选了其中所出材料最多的一人，并让对方再另外加了其他几件不凡宝物，才将那件移海扇换了出去。
　　韩立自然也一眼看中了此扇，可惜此宝要换的东西不是灵药，只要传闻中的一些珍稀晶石。他却没有分毫的。
　　结束了移海扇的交换，黑域将这一次大会准备的所有物品都交换了出去，竟无一用灵石之类东西拍卖而成的。
　　可见黑域事先准备的充分，知道哪些东西才是现在众人想要之物。
　　“本域抛砖引玉，已经交换完了想交换的一切物品。下面就由各位道友，自行上台自由活动了。若是其中还有本域看中的珍品，还望诸位道友能优先换给在下的。至于规矩还和以前一般，一次顶多上台三人展示所换物品。所换东西还有交换条件，完全由各位道友自行商量，本域不会插手分毫的。好的，本座宣布，自由交换开始！”显然先前的收获让金面人大为的满意，在台上说了两句后，就宣布了众人自由交换的开始。
　　“嘿嘿，既然道友如此说了，那就由在下先开始吧。”
　　在金面人话语刚落的瞬间，一个阴森森的声音就骤然间响起，接着一道乌光从某座飞亭上激射而出，几个闪动后，就诡异的出现在了光罩中的高台上。
　　却是一名被缕缕诡异黑光缠绕全身的灰袍人！
　　“哼，道友倒是心急之人！”
　　“既然这样，在下也想抢个先手的！”
　　几乎同一时间，另外几道遁光也从其他飞亭中同时射出。
　　不过其中两人一见有人争抢，当即一道遁光突然光芒大盛，瞬移般的一下凭空消失，但下一刻，一下出现在了光罩之中。是一名被五色光霞笼罩的窈窕身影，竟是一名女修。
　　另外一道遁光，却从身体中发出一声刺鸣之音，突然遁光略一模糊，一下速度加快倍许，同样抢先其他人一步的落在了石台上。
　　韩立一看清楚此人之后，嘴角抽搐了一下，难掩面上的讶色。
　　这第三人体形怪异之极，身躯无论横放竖放都足有丈许来长，仿佛一颗巨大肉球横在那里。
　　而在这肉球上面，倒顶着一颗普通的男子头颅，却满面的愁苦之色，竟无任何的遮挡。
　　至于其余几人明显遁光慢了一拍，结果方一接触白色光罩的瞬间“砰砰”的被反弹而开，无法进入其中的样子。
　　“几位道友先请回吧。下一轮再上台不迟的。”金面人冲光罩外几人一抱拳，客气的说道。
　　外面几人大为的不甘心，可见此情形，也只能冷哼几声的无奈而回。
　　而光罩中第一个抢到台上的灰袍人，则一阵得意的大笑。
　　能第一轮展示自己交换物品，自然是一件大占便宜之事。否则若是所需东西，被前面他人先一步换走了，自然只能干瞪眼跳脚不已。
　　但这时，金面人目光的在那“肉球”身上一扫过后，竟轻笑一声的说道：“想不到，这一次交换大会，祝兄又来参加了，并且如此的抢先。看来上一次痛失重宝之事，让道友还大为的不甘。”
　　“上一次要不是只比那人晚了一步，同样的百节珠，我的那一颗品质比他还要好上一筹，那东西怎会被他换走的。不过这还不是最烦人的，最郁闷的是，我这体型无论参加哪个交换会，都会被人一眼认出来，再怎么施法遮挡本来面目都无用的。”那肉球叹了一口气，似乎脸上的愁容更浓了几分。
　　“呵呵，祝兄修炼的玄功，可是贵族上古时候大名鼎鼎神通。虽然无法随心变化身躯，但是威能之大可是不知多少人羡慕不已的。这点小缺陷，又算的了什么。”
　　这肉球似乎大有来历，金面人对其竟然十二分的客气。
　　“嘿嘿，虽然知道阁下的言语只是安慰之言，但祝某却喜欢听。希望这一次，真的能大有收获吧。”肉球却仍无精打采的样子。
　　金面人闻言，微然一笑，自行的往后退了十几步，就站到了金色法阵的一角上不再言语什么。
　　“既然是祝兄也到台上了，就请祝道友先展示一下东西吧。”灰袍人明显对肉球同样极为的忌惮，眼珠微微一转后，就冲其一抱拳的说道。
　　一旁的五色光霞笼罩的女修，虽然一言不发，但也淡淡的点下头。
　　“既然二位道友如此的谦让，那祝某就不客气了。”“肉球”两眼一眯，也坦然接受了。
　　接着他突然一拍自己圆鼓鼓的肚皮，一张口，喷出了一团晶莹夺目白色小瓶，并一把将其抓到了手中。
　　“金乌真火三团！只换金骨芝，错脉草两种万年以上灵药！每一株只能换一团！”“肉球”大声的冲四周说道。
　　“金乌真火，真的假的，竟然能得到这种真灵之火。”
　　“既然是他拿出来的，多半不会错了。不过他也真能舍的。”
　　一阵窃窃私语的声音，一下在虚空中响起。
　　韩立也一阵愕然，然后摸了摸下巴，露出了若有所思之色。
　　他的噬灵真火当初在魔金山脉中从妖禽身上也吸纳了那么一缕此种真火，结果让噬灵真火威能着实增加了不少。若是这名妖修手中真有此种真火，并且还足足有三团之多的话，足可让其的噬灵真火威能再进一大步的。
　　可惜的是，对方语气十分坚定，要换取的灵药也并非他所有之物。让他心中不由的郁闷了。
　　这时，肉球已经小心的将瓶盖一下打开，接着一只手掌往瓶底一拍！
　　“噗”“噗”“噗”三声后，三团白炙光焰从瓶中一飞而出，一个闪动后，化为三只白色火鸦，在肉球身前处盘旋飞舞。
　　这三只火鸦通体雪白，但飞舞盘旋之间，隐隐有银色符文在体表附近翻滚浮现。
　　炙热高温一下充斥着整个光罩之中，甚至让那一层白色光罩泛起一层乳白色光芒，并微微颤抖不停着。
　　“果然是金乌真火！”
　　“若是修炼了火属性神通之人炼化了此火，可说是从此受益无穷的。”
　　又一阵嘀咕声从四下传来，一道道羡慕，贪婪的目光纷纷落在了三只白色火鸦之上。
　　纵然神念受限，但来参加交换大会之人个个眼力非凡，相隔如此之远，也大都能对这金乌真火判断个八九不离十。
　　“咦，原来只是稀释过的金乌真火！”
　　韩立目中蓝芒一闪，一看清楚了三只白色火鸦体内金乌真火的真面目后，却面带一丝奇怪之色的嘀咕了一句。
　　此话语几乎低不可闻，就连近在咫尺的十一号黑纱侍女都未能听清楚什么的。
　　不过韩立眉宇间的那一丝郁闷，却一下消散了大半，并冷冷的望着石台上的一切。
　　这时，那名灰袍人也拿出了一朵莲花状的三色冰属性宝物，口称可以同时释放三种极寒之焰，配合修炼冰属性功法之人，威力无穷，却言明只换取属性相反的火属性异宝。
　　五色光霞中的不知名女修，最后一个拿出所换物品，却是一只血红状的头颅大小的圆球，竟是蛮荒古兽中以凶暴出名的血焰鹰的兽卵。
　　这血焰鹰成年后，双翅一展，足有十余丈之长，擅长十分少见的血属性神通，根据天赋的不同，可最终拥有力敌到炼虚期甚至合体初期的实力。
　　而这名女修声称兽卵是得自一对拥有合体期神通的血焰鹰巢穴之中，故而点名换取灵宝级的宝物。
　　这自然也引起了一些修炼冰属性功法和擅长驱使灵兽之人的兴趣。片刻功夫后，就有人开始拿出宝物尝试交换二物了。
　　倒是那肉球所求二物，明显都是过于珍稀的东西，纵然有更多人对金乌真火感兴趣，但却始终没有人能拿出所要求的灵药，来换取真火的。
　　眼看灰袍人和女修手中之物，都最终被满意的换掉，肉球脸上的愁苦之色不禁更浓了几分。
　　再过一小会儿功夫，眼看还无一人上台和其交换后，肉球叹了口气，将身前的三只白色火鸦一收，就一下飞出了光罩，自顾自的回到了自己的石亭中。
　　他竟放弃了这次的交换。
　　这自然又引起其他众人的一阵骚动。
　　不过马上就有另外三人，抢先一步的飞到石台上，开始了下一轮的自由交换。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百一十八章 孽云与净明丹
　　韩立眯着眼睛的看着一件件奇珍从被人妖两族的妖修拿出，再一一的消失不见。
　　交换成功的，眉开眼笑。交换失败的，则大失所望，只能从台上空手而回。
　　但总的来说，大半人都交换到了自己想要的东西。
　　不过很明显，比起其他拍卖会或者交换会来说，这一次在台上出现的成品宝物的比例，明显比材料之类品多了一些。
　　显然所有人都在为不久发生的魔劫做准备，想尽量将手中用不上东西，尽快换成拿来就可使用的成品宝物。
　　毕竟材料再珍稀，不炼制成法器法宝出来，在魔劫自是无用处的。
　　而对在场的两族存在来讲，普通法宝不可能再入他们法眼的，而对他们适用的极品宝物，一般都是数十种甚至上百种以上珍稀材料才能炼制而成的。
　　不要说炼制过程中有失败的可能，单是如此众多的材料，就足以让一般人忙碌数百年甚至数千年的收集，都是正常之事。
　　否则以前的拍卖会上，出现最多的怎还会是各种珍稀材料了。
　　大半日过去了，大殿中的大半人都拿出准备好的东西，完成了自己的主动交换。
　　韩立虽然对其中不少重宝大为的眼馋，但在这些人大都指名要求换取其他成品宝物情况下，也只能眼巴巴的看着而已。
　　不过他并非真的再无任何收获了。
　　他不但用手中的另外一株广寒界得来的灵药，换取了数套威能极大的阵旗。还用两瓶红罗仙酒，从一名妖修酒鬼那里，一口气换到了十几株手中没有的灵药种子。
　　在不久前上台时，他更是拿出一些万年灵药，指名要交换几种自己还未收集到的妖兽材料。
　　结果轻而易举的从几名遮掩行迹的妖族修士手中，换到了所需的材料。
　　这让韩立也长吐了一口气，终于放心了下来。
　　如此一来，只等万宝大会一结束，就可以尝试炼制第二座极山了。
　　他的实力又可增加不少的。
　　就在韩立自觉下面的交换，不可能再有他什么事情的时候，一名浑身黑气翻滚之人飞到台上，并慢腾腾的从袖中拿出了一个黝黑的圆钵来。
　　“千万兽魂凝练的孽云海一片，在下可以保证这孽云所用兽魂都是猛兽之魂，其中还有十万低阶妖兽之魂其中。在下要用孽云，换取一件在混沌万灵榜上的攻击类通天灵宝。”这人一开口，包括韩立在内的所有人，都面色为之大变，各种骇然目光纷纷落在了对方身上。
　　就连那名早已退到金色法阵一角，一直笑吟吟看着众人交换的金面人，也骤然间目中精光一闪，死死的盯着黑气中人，一副惊疑不定的样子。
　　但任凭众人目光如刀，这名黑气中的神秘人却稳稳站在那里，并一只手臂一动，将圆钵一托而起。而另一只手，则将圆钵的盖子一拿而开。
　　瞬间功夫，一阵鬼哭狼嚎响彻整个虚空，一股漆黑如墨的阴云，飓风般的从圆钵中狂卷而出，一散之下，就化为了数亩大小的黑压压一片，将小半个虚空都遮蔽在了其下。
　　韩立目中蓝芒狂闪，瞬间就看清楚了这片黑云的真面目。
　　竟是数之不尽的黑色虚影凝聚而成的东西，里面不但有豺狼虎豹等熟悉异常的兽影，更有一些奇形怪状，从未见过的一些古怪兽类。
　　所有兽类虚影的身躯都不停变化着，并互相撕咬不停着，它们一会儿身躯溃散消失大半，一会儿又凝聚实体般的清晰。但无论何种形态，均表现的凶恶异常，但即使身躯被撕裂成无数碎片，片刻功夫就会凝聚如初的样子。
　　这些兽类虚影，正是被人特殊炼制过的兽类精魂，单独的数十只甚至数百凝聚而成的这种孽云，价值并不高的。但一旦上万精魂凝练而成的，价值立刻天壤之别了。
　　因为这种孽云凝聚其中的精魂越多，效用应越大，当然也是越难办到的。
　　若是能凝练十万条以上精魂的孽云，足以让那些修炼鬼道魔道功法之人为之心动不已的。
　　至于百万孽云，则就是那些合体期的鬼魔道修士，也会为之疯狂，趋之若骜了。
　　至于千万精魂的孽云，似乎在两族历史上，也没出现过几次的。
　　但对于一些修炼相关功法之人来说，无论用于自身修炼，还是直接用来炼制鬼器法宝，效用之大几乎不可想象的。
　　不过这种级别的孽云不要说凝炼之法早已没有几人知道了，单这千万精魂的搜集，也几乎是一个根本无法完成的任务。
　　毕竟若是灭杀千万生灵的话，这股煞气的反噬，就是合体修士也无法一人承受了的。
　　而因为孽云所用精魂太多，实在太伤天和，故而从上古时候，就是两族严禁炼制的禁物之一。而万魂以上孽云的炼制，就会有天象产生。而百万以上的孽云，更很难避人耳目，几乎已经是传说中的东西了。
　　而眼前这人自称的拥有干万兽魂所化的孽云，怎么让所有人为之色变了。
　　要不是这里是黑域，而是在外界的话，恐怕马上就有人忍不住的出手强抢了。
　　“千万兽魂？道友此话当真！看起来不太像的。”一个干巴巴的声音似乎干咽了一下口水的，话语里隐隐透着一丝怀疑。
　　“我只不过放出了百分之一兽魂而已。真要全部放出来的话，这个小小的大殿又如何能放得下。不过想交换的道友，自然可以亲自来验证这面阴魂钵中，是否真装有如此多兽魂 。”黑气中人不慌不忙的说道。
　　“混沌万灵榜上的通天灵宝，还要攻击类型的。阁下的这个要求，未免太高了一些。不如这样，在下用两件，不，三件最顶阶的灵宝，换取阁下的孽云 。”一人有些急切的说道。
　　“除了万灵榜上的攻击类通天灵宝，其他东西在下都不会同意交换的。”黑气中人，淡淡的一口回绝了。
　　“道友这话说的有些太快了，先看看在下手中的之物再下决定不迟的。”另外一名老者的声音，也突然间响起。
　　接着一道血光，一闪的冲台上激射而去，现出了一名被一层血光包裹的高瘦人影，并一抬手，将一只玉瓶直接扔了过去。
　　黑气中人影有些勉强的接过了玉瓶，并打开盖子往里面看了一眼，结果身形顿时如触电般的为之一震。
　　“怎么样，这颗丹药代表着什么，阁下应该很清楚吧。要不是这孽云对在下价值更大一些，我绝不会拿出此丹和阁下交换的。”高瘦人影望着对方手中的药瓶，大为不舍的说道。
　　“不行！在下还是需要换取通天灵宝的。”黑气中人影踌躇了好一会儿后，竟仍一摇头的将药瓶扔了回来。
　　“道友莫非不识货不成。我这瓶中，可是一颗能增加合体期突破瓶颈几率的净明丹！”高瘦人影先是一呆，接着难以置信的大声道。
　　“净明丹！”
　　“连这等灵丹都现世了！”
　　“道友，你的净明丹可愿意交换其他宝物。我愿意和你交换此丹 。”
　　一听净明丹的名字，其他人还罢了，人妖两族中的合体期老怪，顿时一下轰动了起来。
　　当即就有数人不顾其他的立刻冲高瘦人影，直接大声的说道。
　　此丹明显比那孽云，更受欢迎的样子。
　　这也难怪，那千万精魂凝练的孽云纵然绝对是传闻中的奇物，但也只对魔修和鬼道修士大有用处的。那净明丹这种只在典籍中才有记载的圣药，却对所有合体期的修士有用，这岂不让那些卡在瓶颈多年的合体老怪再也无法坐住了。
　　“哼，你们想我的净明丹也行。那就先帮我换下这位道友的孽云，然后我立刻用灵丹再交换的 。”似乎眼前的孽云，对高瘦人影重要无比，让他恨恨看了黑气中的神秘人一眼，竟说出了这般话语来。
　　听到高瘦人影话语之人，顿时让整间大殿一下鸦雀无声起来。
　　在场的合体老怪手中，灵宝一般都有几件在身的，但在混沌万灵榜上有排名的通天灵宝，人妖两族加起来也绝对不会超出十指之数的。而攻击类的通天灵宝，更是不知道能有两三件吧。而就算真有，其主人也不一定来参加这黑域大会了。
　　更何况能在混沌万灵榜上有名字的灵宝，价值之大并不在一枚净明丹之下的，是否愿意拿出来交换此丹，还是两说的事情。
　　韩立望着高瘦人影手中的药瓶，脸上却不禁现出阴晴不定的表情。
　　黑气中人影，一见如此长时间都没有人开口说话，似乎知道不会有人和其交换了，当即摇摇头的单手一掐诀，顿时将空中的黑云一收，就要离开石台的意思。
　　“道友且慢！”
　　那名高瘦人影大急起来，一跺足下，竟身形一闪的拦下了黑气中的神秘存在。
　　“阁下是什么意思？还想强逼在下交换不成！”黑气中人见此，勃然大怒，身体骤然间散发出一股奇寒来。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百一十九章 三换一
　　一见血光中人的举动，原本静静盘坐在法阵一角处的金面人也目中精光一现的站起身来了。
　　若是真有人在大会中闹事，身为组织者的黑域自然不可能袖手旁观的。
　　“道友不要误会，在下并没有恶意，只是这孽云的确对在下大有用处的。请道友再稍等片刻，让在下再想想办法，看看能否交换到阁下想要的灵宝。若还不行的话，我绝不会再阻拦道友回去的。”血光中人影连连摆手，有些情急的急忙解释道。
　　“再等片刻？好，看阁下真心想要孽云的份上，我再等一盏茶时间，若是还无法得到我想要之物的话，我决不会在此白耗费什么时间的。”黑气中人略一犹豫后，最终点点头的同意了。
　　很明显血光人对孽云势在必得，而黑气中人对想要的通天灵宝也绝对极其的重视，有一线机会也不愿放过的。
　　见对方答应了自己的请求，血光人微松了一口气，心中飞快转动几下，大为肉痛的单手往储物镯上一拍，一根金灿灿卷轴出现在了手中，并一下托了起来。
　　“在下昔年曾经九死一生的闯过一个上古遗址，并从中得到过一个封印的不知名卷轴。因为卷轴封印极其玄妙，在下自问没有在不破坏卷轴情况下解开它，所以也就一直珍藏至今。但在下相信其中绝对藏有惊人的秘密，因为这个卷轴的封印，是用金篆文所写。在下愿意用此物和那枚净明丹，换取万灵榜上的攻击类灵宝。”血光人神色凝重的大声道。
　　“金篆文？”
　　“难道是真仙界流传出来的东西“，
　　血光人的话语，自然又引起一阵骚动，不少人立刻露出了感兴趣的意思。
　　他们倒不怕血光人弄虚作假，封印这种东西是否已经打开过，自然能够一眼看的出来。
　　可惜，虽然对此条件动心的不少，但手中都苦于无对方要术交换之物，也只能无奈的看着。
　　韩立盯着那个金色卷轴，脸上同样露出了意动的表情，人却稳稳的坐在椅子上未动分毫。
　　随着时间一点点的过去，眼看四周石亭上仍然没有人上来交换的样子，不但黑气中人影越发的失望，那血光人影更是大为的焦急万分。
　　这等千万精魂凝练的孽云，错过了这次的黑域交换会，在其他的拍卖会上绝对无法再看见的。
　　就算物主本人一离开此地，也绝对会小心将孽云收藏，不会再泄露分毫的。他就算以后弄到对方想要宝物，再找对方交换也不太可能的。
　　偏偏这孽云关系到他是否渡过下一次到来的大天劫。没有这孽云的话，他十有八九会在大天劫中陨落而亡的，怎会不拼命想要得到的孽云。
　　难道参加这交换会的人，真没有人怀有攻击类的通天灵宝不成？
　　眼看黑气中人所给的时间差不多了，血光中人一咬牙，再猛然一拍腰间一个古怪蓝色布袋。
　　顿时一股蓝色光霞飞卷之下，其手中突然多出一个晶莹的蓝色冰笼。
　　笼子只有尺许来高，表面贴着几张金银色符，其中一只通体晶莹剔透的雪白灵禽，傲然站在笼中一根银灿灿的横木上，毫无表情的打量着笼外的一切。
　　“继承部分天凤之血的天地灵禽，成年冰凤一只。此冰凤别看气息只有结丹左右的，但实际上是因为受伤缘故，才由一名化形存在蜕化到现在模样的。只要稍加培育之下，就可轻易在数百年内重新恢复原先修为的。而且我可以保证，这只冰凤化形后是一名还拥有元阴之身的绝色炉鼎。而若能吸取她的天凤元阴之气，阴阳调和下的好处就不用我细说了。在突破瓶颈上的奇效即使还不如净明丹，但也绝对差不了太多的。就算不采她的元阴，若能收服的话，也是一头潜力无穷的灵兽，相信不会让诸位道友失望的。我用这头无意中得到的冰凤，外加先前拿出的其他两样东西，换取这位道友想要的通天灵宝。这已经是在下的全部身家了，错过了这一次的交换会，在其他场合绝不可能有此如此好事的。”血光人声音略有些嘶哑了，目中甚至隐隐有血丝浮现，一副被逼到极点的模样。
　　这也难怪，任谁眼见救命之物就近在咫尺处，却偏偏没有办法得到，恐怕都会这般惊怒交加之极的。
　　但是四周飞亭中仍一时没有什么反应。
　　“道友，我若用这三件东西换你的……”血光中人无奈之下，转首的冲黑气中人商量的问了一句。
　　“不行，在下说的很清楚了。除非万灵榜上的攻击类灵宝，其他东西再珍稀也不会交换的。”黑气中人毫不犹豫的再次摇头。
　　血光人闻言，脸色难看之极，心中有些绝望了。
　　但就在这时，一个淡淡的男子声音突然间响起，仿佛人间仙乐般的传入血光人耳中。
　　“好，我换了。”
　　血光人开始听到此话语，几乎不敢相信自己双耳，一呆之下，就大喜若狂的说道。
　　“此话当真？快快请上台来！”
　　与此同时，他目光唰的一下，望向了说出话语的飞亭。
　　黑气中人也身形一震，似乎同样大为的激动。
　　说话之人自然就是韩立了。
　　自从血光人将那只笼中冰凤拿出来后，他表情一下变得古怪起来，再思量一下后，就不再犹豫的开口了。
　　听到韩立的出声，其他人各种惊异目光也瞬间的扫来。
　　但他视若无睹，青光一闪，就一下化为一道青虹的激射而出，一个闪动后，就出现在了台上。
　　“道友当真有通天灵宝？”纵然韩立人已经站到了血光人面前，对方仍不禁声音微颤的问了一句。
　　韩立微微一笑，先望了一眼冰笼中的那头雪白冰凤，才从容的说道：“在下手中的确有一件威力不小的攻击类通天灵宝。但是不是现在灵榜上之物，在下并没有十足把握，还要两位道友看上一看的。”
　　“哦，道友且拿出来让我等一看。”血光人一听韩立这话，心中喜色不禁一下消去了多半，但仍满怀期望的说了一句。
　　至于黑气中人，却在一旁一言不发，只是在一旁冷眼旁观。
　　韩立自然并没有拖延之意，突然手中多出一柄一人多高的黑骶奕校安样古朴之极，但散发着一股蛮荒之气。
　　正是韩立当日在广寒界，击杀那名极厉害的戎族人后，得到了的那口不下于混元尺的巨刃。
　　这二物都应该是上得混沌万灵榜的灵宝！
　　“玄光刃！”血光人还未来及有何反应，一旁的黑气中人影在一看清楚巨刃的瞬间，就一下失声出口，满是欢喜之色。
　　“怎么，道友认得此刃！”血光中人听了之后，自然再次大喜起来，并急忙的问道。
　　“当然认得。这件虽然是万灵榜上最靠后的几件通天灵宝，但毕竟也是上了万灵榜之物。我想交换此类灵宝，又怎会不知道的。不过是否真是此物，在下还要仔细鉴定一番的。”黑气中人强压住心头的兴奋，正色的回道。
　　“如此甚好！道友，你看是否……”血光人一下对韩立变得极其客气起来。
　　“当然没有问题，但是道友的东西，是不是也该让我鉴定一二的。”韩立轻笑一声的说道，并手腕一抖，将黑色巨刃直接抛给了黑气中人。
　　“这个当然。道友尽管仔细辨认。”见韩立如此爽快，血光人极为高兴，当即药瓶卷轴还有冰笼一口气的也都抛给了韩立。
　　韩立当即目中蓝芒一闪，神念一放而出的罩住三物，开始仔细的鉴定起来。
　　而这时，血光人自然也冲黑气中人影讨来那个黑色圆钵，要仔细辨认圆钵中的孽云是否真有千万精魂之多。
　　三者的鉴定都不算慢，黑气中人影几乎只是将灵力灌注巨刃之中，然后手持此宝的虚空一斩之下，就满意的点点头，直接收进了储物镯中。
　　“哈哈，没错。这孽云的确正好适合我用。”血光人哈哈一笑，也鉴定完了圆钵中的孽云，接着竟不对韩立和黑气中人影再说任何一句话，直接化为一道乌光的洞穿白色光罩，直接遁回了自己的飞亭中。
　　韩立见此情形淡淡一笑，将刚刚辨认完的金色卷轴和药瓶一收，然后目光在笼中的冰凤上扫了一眼。
　　发现此冰凤一对淡银色眼珠，竟流露出一丝拟人化的悲哀目光，但一闪即逝的就恢复了原先的冰冷。
　　韩立同样没有说什么，直接将一只灵兽环放出，将笼子连同此灵禽一下吸入了其中，接着冲那黑气中人影略一抱拳，同样的激射而走，几个闪动的回到了原来之处。
　　而黑气中人影，发出嘿嘿的一声低笑，同样化为一团黑风的离开了石台。
　　于是下面立刻又有其他人抢到石台上，交换自然继续了下去。
　　韩立靠在椅子上，双目闭起的，看着面色平静，但心中一阵的翻滚，好长时间都无法平静下来。
　　足足小半日后，整个交换大会终于在金面人的宣布下，彻底的结束了。
　　韩立和其他一干合体老怪一样，谢绝了金面人大摆筵席的一番挽留，在牵引使者下离开了黑域空间，无声无息的出现在了外界的另外一个陌生出口处，毫不停留的直奔九仙山飞遁而回。
