　　第十卷 魔界之战 第一千八百二十章 再见故人
　　整个黑域大会，几乎耗费了一天一夜的时间。
　　韩立回到九仙山住处的时候，正好是第二日的上午时分。
　　召来海大少二人，知道在在自己离开的这时间，并没有发生任何预料外事情后，心中一松。
　　他屏退了两位记名弟子后，进入了密室中，并盘坐在了一块蒲团上。
　　单手一翻转，一只蓝色灵兽环在手指间浮现而出，并往空中一抛。
　　一片蓝霞从环上飞卷而出，一只晶莹冰笼凭空悬浮在了身前处。
　　冰笼之中，半尺来长的雪白冰凤，显然未料到韩立如此快的将其放出来，双翅急忙一扇下，体表散发出一圈银色光晕，将身形瞬间遮蔽其中，才用异警惕目光向韩立一扫而去。
　　“是你，这怎么可能！”一看清楚韩立的容貌，灵禽银眸中立刻现出难以置信的神情，一下口吐人言的失声起来。
　　赫然是一个悦耳的年轻女子声音，只是略有些冷意。
　　“凤仙子，多年不见了。没想到你我在此地相逢了。”韩立望着笼中的冰凤，却叹了一口气。
　　这只冰凤，自然是当年和他一起从人界闯入空间节点，却被空间风暴强行分开的那位“凤仙子”。
　　当年这位在人界是最顶阶存在的“冰海之主”，不过数百年不见，竟掉到了如今化形都无法的地步，还被人当成灵兽的封印进了笼中。
　　这让韩立见了不由的有些感慨的。并且身为一起偷渡灵界的同伴见到这位冰凤的同时，韩立另有一种难言的故旧之感。
　　这才在交换会上，一见此女被拿出来，立刻毫不犹豫的上前交换了下来。
　　“真的是韩兄！这么说在交换大会上将我换下的那人也是道友了。难道你已经进阶炼虚了？”冰凤声音还是清冷异常，但却微微有些发颤起来。
　　“不错，正是韩某。至于在下的修为，不久道友自会知道的。我倒万万没想到，会在黑域交换会上遇到仙子。说起来仙子和我还真算有些缘分了。别的暂且不说，先将道友放出来吧。”韩立没有迟疑什么，一根手指青芒一闪，往冰笼上的金银符上一点。
　　顿时那几张符光芒大放的飘落而下，与此同时那冰笼也“吱咛”一声的打开了。
　　“多谢韩道友援手大恩！”
　　冰凤虽然心中还有些惊疑，但见此情形自然心中一喜双翅一扇之下，就化为一团白光的从冰笼中一飞而出。
　　接着她体表银光闪动，狂涨之下，化为了半丈长的原形，一身羽毛晶莹闪烁，仿佛用玄冰通体雕刻而成。
　　“可惜我现在无化形之力，只能以这副摸样和道友交谈了。实在惭愧的很！”冰凤略一舒展优雅身躯摇摇头的说道。
　　“没什么。以仙子的底子，只要解除体内的封印，恢复化形修为是轻而易举事情。”韩立望了冰凤一眼，轻笑一声。
　　“韩兄看出来了。我体内被那名合体老怪物下了一种不知名的禁制，颇有些麻烦的。听他所言，似乎只有同为合体修为之人才能解除此的。”显然冰凤将韩立当成了一名炼虚期的修士，银眸一闪下有些无奈的说道。
　　“嘿嘿，是吗？让韩某试一试！”韩立一笑接着身形一动，一只洁白如玉的手掌突然一拍而出，击在了冰凤的一只冰膀上。
　　顿时一股五色光焰滚滚而出，化为潮水般的往冰凤身躯中狂涌而去。
　　而这位凤仙子，只觉一股奇寒灵力瞬间功夫流淌全身经脉各处，狂涛骇浪般的将体内的那一层层禁制封印，给冲的七零八落，纷纷的一松而开。
　　这一下，她大喜的同时，心中也大为的骇然了。
　　对方能如此轻松的解除掉其体内的封印，难道已是一名合体期存在了。
　　这也太难以置信了一点。
　　若是韩立有奇遇，在数百年内进阶炼虚，此女还觉得勉强可以接受。但说一下进阶合体，这实在太逆天了一点。
　　冰凤心念飞快转动，感觉体内的禁制彻底的被寒流冲开之后，目中精光一闪，想要开口的冲韩立说些什么。
　　但是下一刻，她体内情形一变，让她心中一凛，口中的话语不觉的又咽了下去。
　　经脉中到处流淌的寒流，竟方向一变同时往其丹田中狂涌而去，纷纷没入其妖丹之中。
　　此女心中有些惊疑，但是在韩立强大真元操控之下，体内妖丹竟根本无法拒绝什么，只能被动的接受这一股奇寒灵力的灌注而入。
　　片刻功夫，她身上气息直线上升，转眼间就突破到了某一极限。
　　“砰”的一声闷响后，一团刺目白光在体表爆发而出，将冰凤身形彻底淹没其中。
　　这时，韩立才微然一笑的将手掌一收。
　　刺目白光一阵流转，光芒瞬间一敛，一名银衫女子女子，俏生生的出现在了眼前。
　　冰凤竟然重新的化形成了人族形态。
　　“多谢道友相助之恩！”银衫女子难掩面上的一丝兴奋，左右看了一下自己恢复后的娇躯，冲韩立感激的敛衽一礼。
　　“仙子不必多礼！当年要不是你我同心协力，在下一人绝无法渡过空间节点，来到灵界的。况且刚才我渡过的那一股真元之力，虽然和道友本身属性相符，但不过暂时让仙子拥有化形之力而已。仙子若想长久保持化形之态，必须马上闭关苦修才行。否则此股真元一去，还会打回原形的。”韩立摆了摆手，点醒的说道。
　　“这个自然。有道友这股真元之力相助，妾身修回化神之境，想来可以节省不少时间的。看来韩道友现在真的道法通神，法力深不可测了，竟真进阶到了合体期境界！看来妾身以后要称呼道友一声韩前辈了！”银衫女轻叹一声，望着韩立，目光有些异样的说道。
　　“韩某能进阶到此境界，不过侥幸而已。以仙子的冰凤之身，进阶到合体境界应该只是迟早的问题。而我灵界认识的昔日人界旧识，也就只有仙子一人而已，你我还是平辈相交好了，否则韩某反而有些不自在了。”韩立不以为然的说道。
　　“既然韩兄如此想的话。那妾身也斗胆不客气了。”银衫女子看出韩立刚才之言的确是出自真心后，不知出自什么原因，竟也没有多坚持什么。
　　“不过，当日空间节点分离后，凤道友怎会遭人擒住，落到了眼下的地步。”韩立还是忍不住的问起对方遭遇来。
　　“在下眼下的处境，说起来还真有一分要怪在道友身上的。”一听韩立之言，冰凤黛眉一动，嘴角竟泛起一丝苦笑来。
　　“莫非是当日我种在你体内的禁制发作了。”韩立先是一怔，马上有几分恍然的说道。
　　“不错，韩兄你的禁制下的还真是玄妙无比。我足足花费了近百年时间才将其勉强炼化掉。但也因此元气大损，被一群宵小之辈欺上门来。
　　虽然最后施展秘术逃脱，但境界却一连跌落数层，落到了如今的田地。说起来，最后还是被那名合体老怪出手救下的，否则性命还真无法保住了。不过无法化形后，这老怪只是将我当成一个灵禽看待，准备让我当其的元命灵兽。我自然不会答应此事，结果就背其关在了这只冰笼中。”冰凤解释的说道。
　　“哦，这合体老怪是何身份，你可知道的？”韩立点点头，心中一动的问了一句。
　　“这个妾身倒真的不知道的。这老怪精通幻术，经常变化住处和面容，我肯本无法看穿他真面目的。只能肯定这老怪是你们人族魔修，并非我们妖族中人。”银衫女子略一思量后，仔细的回道。
　　“魔修？我们人族中知名的合体期魔修，就那几人而已。应该是其中之一的！”韩立点点头，若有所思的说道。
　　“不管这人是谁，他当日救下我一命，但后面又强迫我做他的灵兽，两者也算扯平了。”听韩立提起那名血光人，冰凤倒没有露出什么痛恨表情，不知此女真是如此想的，还是自知无法对一名合体修士报仇，不得不如此一说。
　　韩立听了微然一笑，没有接口对方之言，反而话题一转的问道：“现在仙子已经恢复自由之身了，不知下面有何打算？是否打算返回妖族之中？其他妖族中的黑凤族，也是继承天凤真血的凤类天禽。凤仙子也拥有天凤血脉，若是投奔去的话，应该会受到照顾一二的。”
　　“黑凤族？哼，当日欺上门来，将我打伤趺落境界之人，就是黑凤族的嫡系子弟。我现在如此模样去了，不过是羊入虎口而已。”一听黑凤族几个字，银衫女子脸色骤然一变，竟一下无法保持平静的咬牙切齿起来。
　　韩立自然大感的意外，但略一沉吟后，还是继续问道：“黑凤族之人打伤的道友？这倒有些麻烦了，那仙子自己的意思是……”
　　“我想在恢复法力之前，暂时跟在道友身边，韩兄意下如何？虽然人妖不同，但是以韩道友如今合体的身份，应该庇护妾身绰绰有余的。我现在修为太低，又是冰凤之体，若是独自一人修炼的话，恐怕躲的再远，祸事也会自行找上门来的。到时下场，说不定比今日还要糟糕的！”银衫女子面色阴睛不定了好一会儿后，才有些踌躇的如此说道。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百二十一章 聚灵桩
　　“跟在我身边？”韩立听了这话，摸了摸下巴，似乎有些意外。
　　“我当然知道，以现在修为跟在道友身边是个累赘。但自问在阵法之道和空间神通上还算有些天赋，说不定可以给道友一些臂助的。并且妾身体内的那一股天凤元阴之气，对道友突破瓶颈应该大有奇效的。只要能够安然恢复修为，妾身自愿将此气渡给韩兄。”冰凤面色微微一红的说道。
　　“什么，仙子的意思……”
　　“韩道友不要误会了，我们冰凤一族另有传承密室，可以不行那双修炉鼎之法，就可将体内天凤元阴之气逼出体外。当然效果比起前者看来，略差一些的。但也足以助道友一臂之力的。”银衫女子神色瞬间恢复如常，平静的说道。
　　“冰凤一族竟有这种秘术。如此的话，韩某到时确需要仙子相助的。好吧，凤仙子可以先跟在我身边修炼。但有些话，需要事先说清楚，以免仙子到时后悔的。”韩立面上讶色一闪即逝，思量了一下后，才凝重的说道。
　　“韩兄，有话请说！”冰凤见韩立真有答应的意思，不加思索的回道。
　　“首先留在韩某身边，并不能保证道友真的从此后顾无忧的。别的不说，但是那即将降临的魔灾，就是我等合体存在的一道大劫。能否安然度过，我也没有十成十的把握。其次，在下身上有些隐秘不便让他人知道。仙子真想留下的话，无论平常的修炼还是其他一切事情，都必须听从在下吩咐。若觉不能受此约束的话，凤道友尽管离去。最后一个，就是道友是妖族之身，若有外人在场的时候，恐怕必须以侍妾或者婢女身份出现才可，这恐怕对道友的名声略有所损的。”韩立缓缓讲出一大堆话来。
　　“魔劫？妾身虽然了解不多，但是想来人妖两族都会受此影响，就算不留在道友身旁，其它地方也绝没有什么太安稳的。以妾身的修为就算投奔某个大势力，多半也是当做炮灰使用的，还不如留在韩道友身边更安全一些的。至于其他事情，自然一切都以道友为马首的。至于作为侍妾婢女，以韩道友现在的身份，真要招收一名结丹元婴期的女修在身边，恐怕不知多少家族散修为之求之不得的。妾身又怎会在意这一点的。”冰凤笑了一笑，毫不在意的说道。
　　“既然凤仙子想清楚了，那韩某也就答应此事了。这些丹药，先拿去服用吧。在万宝大会结束之前，仙子就在这密室中暂且修炼。等回到我自己洞府，我再另行安排正式的修炼之地。”韩立单手往储物镯上一拂，掏出了数瓶颜色各异的玉瓶，抛给了了冰凤。
　　银衫女子将这些瓶子一接，一一打开瓶盖用神念一扫，不禁现出惊喜之色。
　　“韩兄竟有如此多的精进法力灵丹，如此的话，妾身恢复原先修为倒是指日可待了。”
　　“呵呵，仙子放心。别的东西没有，但是区区的结丹元婴等阶的丹药，以韩某的身家还是负担得起的。凤仙子凡有需要，尽管向韩某说一声就是了。道友修为越高，想来那天凤元阴之气的作用对在下越大。而为了度过魔灾此劫，韩某多半在大劫来临前，就要先借助天凤元阴之用的。”韩立微然一笑的说道。
　　“韩道友放心，冰凤不是不知好歹之人，绝不会耽误了韩兄的大事。”银衫女子嫣然一笑起来。
　　此女原本清丽无双的面容，一下变得娇艳异常，犹如百花绽放一般，让韩立看了也不禁神色一呆，多望了此女两眼。
　　似乎感应到了韩立目光中的一丝惊艳，冰凤玉脂般的脸庞微微一红，再次敛衽一礼的说道：“既然韩兄答应了，那妾身马上服用丹药，开始修炼了。早一日恢复法力，才能越早不成为韩兄的累赘。”
　　“也好！我也要清点一下从大会上得到的宝物。凤仙子就在这间密室中好好修炼吧。”韩立目光瞬间恢复清澈，略一点头后，就转身退出了密室。
　　望着韩立消失在密室大门后，银衫女子银眸异光一阵流转，好一会儿后，才轻叹了一口气，将一个药瓶打开，取出一颗火红丹药服下。
　　此女就在韩立原先盘坐的蒲团上坐下，开始炼化药力了。
　　与此同时，韩立出现在离此地不远的另外一间大小一般无二的密室中。
　　他盘坐在地上，正用手指夹着一颗近似透明的金黄色丹药，双目微眯的检查着。
　　“不愧为传闻中鼎鼎大名的丹药，果然不同凡响。希望突破瓶颈时，此药也真有传闻中的那般奇效吧。”韩立嘟囔了了两句，就将丹药重新放回药瓶，小心的收了起来。
　　接着他手中灵光再次闪动，同时出现了两件物品；一个金色卷轴，和一个金色布袋。
　　卷轴自然就是那血光中人三样交换物品中的其一，而布袋则是韩立一开始从黑域那边交换来的第二件宝物。
　　韩立先将金色卷轴往空中一抛，悬浮在了低空处，就不管不问了，而是凝重的将那金色布袋托到眼前处，并一松袋口。
　　顿时布袋中嗡鸣声大起，一连串青芒从袋中激射而出。
　　青光一闪下，化为十二根数寸长的青色木棍，在密室上空追逐不停，仿佛已通灵性一般。
　　韩立见此情形，一手掐诀，一手骤然朝虚空一抓而去，同时口中一声低喝。
　　嗤嗤的破空声，一下响彻整间密室，五股青光从指尖处激射而出，化为无数青丝的一散而开，仿佛一张青色大网的将整间密室密密麻麻的都笼罩其下。
　　下一刻，十二根青色木棍就像网中之鱼般的在青丝中扭动不停，但是被一层层青丝包裹之下，根本无法离开分毫。
　　韩立轻声一笑，探出手指再为之一收。
　　青色大网一紧之下，就将十二根木棍统统拉回到了近前之处，再反手一抓，就巧妙之极的将其中一根抓到了手心中。
　　韩立这才凝神细细打量手中之物。
　　只见木棍表面翠绿欲滴，同时一道道玄奥异常的银色符文遍布其上，但与此相比，从木棍上散发的一股股精纯浓稠的灵气，才更让人吃惊不已。
　　“果然是传闻中的‘聚灵桩’，竟以灵眼之木为主材料，炼成了十二根之多的胚胎。还真是一个大手笔！不知道有没有机会，真将这套至宝彻底炼成，否则在此套至宝辅助下，吞吐天地灵力的速度足可以提升大半的。”韩立有两根手指轻轻抚摸着木棍，若有所思的喃喃说道。
　　不过他脸上神色阴睛不定了片刻后，就摇摇头的将木棍往青丝中一抛，手中法诀再一掐动下，顿时整张丝网化为一股青光，将十二根木棍一裹之下，重新没入到了布袋之中。
　　韩立手指冲其一点。
　　金色布袋之口顿时一紧，重新封印的严严实实。
　　将金色布袋收进储物镯中后，韩立就将目光望向了低空处的金色卷轴上，然后抬手轻轻一招，就将此物摄到了手中。
　　略有些冰凉，但是有锦帛的一丝弹性。
　　韩立目中蓝芒闪动，目光一寸寸的在近在咫尺的卷轴上缓缓移动，半晌后眉头不禁一皱！
　　此卷轴看上去仿若浑圆一体，丝毫缝隙都没有，连清明灵目扫上去也只能在眼中看到金光一片，丝毫无法洞穿此物。
　　韩立嘴角抽搐一下，深吸了一口气，强大神念从体内一放而出，其中一缕瞬间往卷轴上一缠而去。
　　但是下一刻，他猛然手腕一抖，就将金色卷轴一下扔出了丈许远去。
　　在神念接触的瞬间，一股强大吸力一下从这卷轴里面凭空产生，将这神念一口吞噬掉了。要不是他反应够快，甚至这股吸力还直接顺着神念之力，直接要作用到其元神之上，大有将其撼动几分的意思。
　　韩立望着远处的金色卷轴，心中的吃惊，一会儿才重新平静下来，但大感此物实在有些棘手，略想一想后，一根手指突然冲金色卷轴虚空一指。
　　嗤嗤之声大响，一道青色光丝凭空出现，并一闪的斩到了卷轴之上。
　　“当”的一声轻响，金色卷轴表面金光闪动，竟将剑丝硬生生挡了下来，而本身一丝剑痕都未出现。
　　韩立脸色首次大变了。
　　要知道，以他如今的合体期修为，外加青竹蜂云剑的锋利，整个灵界斩不断的东西，恐怕都绝不会太多的。
　　而这卷轴竟连一丝伤损都未有的样子，但凭材料而言，就绝对称得上是珍稀之极。怪不得那位血光人纵然无法打开此卷轴的封印，也大为不舍，一口咬定此物来历不凡的。
　　不过这东西，神念无法侵入，外力无法摧毁，想要解开封印的话，看来真无法用蛮力了。
　　心中如此思量着，韩立目光一凝，落在了卷轴上忽然浮现出的几个金色符文上。
　　而这些符文，正是金篆灵文！它们原本隐藏卷轴里面，但因为刚才一斩，忽然浮现而出。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百二十二章 约见
　　金篆文和银蝌文不同，整个人妖两族中能看懂此灵文的估计也绝不超过十指之数。
　　他们均视此灵文如至宝，根本不让外人知道此相关事情的分毫。
　　故而明知两族中肯定有人懂得金篆文，但具体到哪一人，还真没有几人清楚的。
　　起码那位血光人应该不懂此文，否则也不会至今拿此卷轴没有办法的。
　　要不是韩立在广寒界中时学到了此灵文，如今看到这些金色符文，同样只能大眼瞪小眼的。
　　韩立目光在这些金色符文上凝望片刻，金篆文就再次一闪的消失了。
　　他眉头微微一皱，不加思索的数根手指连弹而出，七八道青色剑气再次喷出。
　　剑气连斩之下，金色符文浮现更多出来，并与先前略有不同的样子。
　　韩立心中一动，手中剑光干脆连绵不绝，化为一片青色剑影的席卷而去，瞬间将卷轴卷入了青光之中……
　　顿时金色卷轴微颤之下，表面一团团金芒爆裂而开，同时一篇完整金文也浮现而出了。
　　韩立目中蓝芒闪动，凝望这些金色符文眼都不眨一下，足足一顿饭功夫后，才神色一动的手中剑气一停。
　　卷轴表面灵光一敛，金色符文纷纷的溃散不见。
　　韩立单手虚空一抓，“嗖”的一声，将卷轴摄入了手中，然后一脸的沉吟。
　　刚才的金篆文，他已经通篇的全部默记下来，并略看了个大概。
　　若是他没有猜错的话，此篇灵文竟是讲述一个玄妙法阵的布置之道。
　　虽然说得有些含糊，但毫无疑问参悟透彻了这篇金篆文，应该可以复制出整座法阵的。
　　而这法阵虽然不太大，但是细微玄妙之处远胜韩立以前见过的灵界诸多阵法。
　　若不是，他本身也参悟过从广寒界中得到的那几张废弃符文中的禁制，刚才根本无法看懂整篇金篆文用意的。
　　毕竟识得金篆文和领悟金篆文所写的阵法禁制，根本是两种不同事情，天壤之别的！
　　而据韩立估计，想要真的参悟透彻此法阵，没有数十年时间专心研究，根本是一件不可能的事情。纵然他对卷轴中封印何物大感兴趣，也不可能现在浪费如此多时间的。
　　韩立轻吐了一口气，就将金色卷轴收入了储物镯。
　　接下来的时间，他略想一想后，两手一合的再一分下，手掌间就浮现出一截半尺来长，拇指粗细，通体黑红蜿蜒的怪木。
　　此木黯淡无光，不停泛出丝丝的血雾，正是那件先前拍卖得来的泣灵血木！
　　拿出此物后，韩立手腕上的储物镯继续灵光闪动，一些瓶瓶罐罐的辅助材料，争先恐后的出现在了密室的地面上。
　　韩立嘴角泛起一丝笑容的看了看这些东西，将手中血木突然往空中一抛，再一张口，喷出一团银色火焰来。
　　银色火焰瞬间将血木包裹其中，血雾和银焰交织之下，发出“噼啪”的爆响声。
　　韩立一手掐诀，一手飞快往地上连抓不已，顿时那些五颜六色的辅助材料纷纷一飞而起，没入到银焰之中。
　　韩立目中蓝芒流转不定，死死盯着空中的银色光焰，心无二物起来。
　　到了晚上，韩立也没有离开密室半步，就连例行的对器灵子和海大少二人的授法，也隔着密室大门传音进行。
　　如此一连七八日后，韩立才终于走出了密室。
　　但他方一出关，立刻在当晚趁着黑鞯囊股，将海大少和器灵子二人，一口气送出了离九仙山百万里外的地方，然后赠送二人一些丹药和法器，打发他们往天渊城方向上路了。
　　而他自己则再次回转九仙山。
　　不过再过两日后，白骨真人神秘兮兮的来访了。
　　韩立在大殿中和其低声的交谈了好一会儿后，就随着其离开了。
　　几乎同一时间，在九仙山的其他几座聚仙宫中，也有一些独来独往的散修合体存在同样的离开住处，并在某一时间点，同时的失踪不见了。
　　一直到半日之后，包括韩立等人在内的一干合体散修老怪，才重新现出踪影。
　　因为时间比较短，除了一些有心人外，自然没有多少人发现这一诡异事情的。
　　在接下来的万宝大会持续期间，韩立频繁出门，在一些坊市中出手，时不时收购一些自己能看入眼中的材料……
　　其余的时间，他则恢复了和一些合体存在的交往，并不时的参加另外一些隐秘的小型交换会，倒也另有一些斩获的。
　　而在这期间，黛儿这丫头却每隔数日就来找韩立一趟，虽然没有什么要紧之事，但每次都言谈甚欢，尽兴而归。
　　不过每次看到黛儿和南宫婉酷似的面容时，他心中自然也一番异样的。
　　眼看万宝大会即将结束的时候，玄武霸皇和天元圣皇，再次派人分别邀请那几名人族合体散修加入他们，并许诺了极其丰厚的条件。
　　倒还真有两人被打动，分别加入了二者。
　　韩立则自然还是一口回绝了此邀请，并在离万宝大会结束没有几天的时间，飘然离开了九仙山。
　　与其一同消失的，还有那名拥有冰髓之体的白果儿。
　　二者一时间踪影全无！
　　随着万宝大会的结束，聚集在九仙山的人妖两族渐渐的散去。
　　三皇七妖王等存在，更是在大会结束的当日，就纷纷启程的离开了山脉。
　　一个月后，原本聚集百万两族存在的九仙山，除了原本留守的一干卫士外，此山脉再次恢复了以往的那种平静。
　　而有关这次万宝大会上的种种传闻，随着时间的流逝，也渐渐的很少被人提起了。
　　转眼间，就到了四年后。
　　这一天，天元境一处偏僻的的隐秘山峰附近，突然从某个方向飞来一队人族修士，男女老幼都有，服饰各异，但是在袖角衣襟边上，都绣着一个青色的“谷”字。
　　但其中女性明显占了大多数，并一个个身材婀娜，貌美如花，这近百名修士，直接在山峰顶部落了下来。
　　其中一些人，立刻在四周布置了一个简单的防护法阵，另外大部分人却找些干净的山石，直接盘膝坐下，闭目养神起来。
　　这群修士为首之人，是站在山峰中心处的一黄发老者和一名蓝色宫装的白净少妇。
　　二者都是炼虚后期大成，笔直的站在那里，却嘴唇微动的传音交谈着什么。
　　“晓风家主，那人给你约好的见面地点，就是这座望龟蜂，不会错吧。看看时辰，似乎也差不多了。”那名黄发老者，抬首瞅了几眼天空，冲少妇传音了几句过去。
　　“萧长老放心。以那人现在的身份，不可能做出毁约的事情。况且在此见面，也是对方主动托人送此口讯，更不可能出什么问题的。”白净少妇不加思索的回道。
　　“嗯，如此最好了。这一次，太上长老意外的在蛮荒世界负伤而回，回来后马上就要闭关百年之久。如此的话，正好错过了我们真灵世家三千年一次的真灵大典！而太上长老又是我们谷家唯一的合体修士，没有他老人家坐镇的话，这一次参加大典可前景不妙啊。也幸亏家主有先见之明，约好了一位合体前辈前来助拳。否则我们谷家不参加这一次的大典也罢！”黄发老者叹息了一声的说道。
　　“不错。真灵大典牵扯到，我等真灵世家子弟可以进入潜灵洞的人数多寡，以及其他方方面面的各种利益，绝不能轻易放弃的。上一次因为有太上长老出手，所以我们谷家的排名还算不错，这一次原想约了外人助拳，可以将排名再提前一些的。但万万没想到太上长老，会意外的无法出席。如此的话，能保住原来的排名，就算不错了。”少妇勉强一笑后，脸色有些微微发苦了。
　　“这倒也是。家主所约的这位韩前辈，毕竟才刚刚进阶合体不过十来年时间，就算再天资过人，也无法和成名近万年的太上长老可比的。更何况，太上长老还拥有真灵之血，一旦激发后，两者之间就更无法相比了。”黄发老者也苦笑了一声。
　　“但是若是没有一名合体修士压阵的话，这一次真灵大典，我们肯定会更加的难看。”少妇脸色阴沉的又说了一句。
　　“这倒也是！真灵大典排名前五的世家，哪一个不都是有合体期存在坐镇的。”黄发老者嘴角抽搐一下，似乎也大为的无奈。
　　说到这里，二者一时间闭口不言了，仿佛都失去了再交谈的兴趣。
　　时间一点点的过去！
　　当两个时辰后，另一方天空青光一闪，一道青虹浮现而出时，少妇脸上一喜，不禁低低一句：“来了！此人果然守时之极。”
　　而黄发老者看见此情形，也目中精光闪动，仔细往那激射而来的青虹中凝望过去。
　　但是那道青虹实在刺目异常，只能隐隐约约看到青光中有一高一矮两道人影的模样。
　　下一刻，破空之声在山峰上空骤然响起。
　　接着青光一顿，青虹就一下出现在了众修士的头顶处，遁光一敛，现出了一名青袍青年和一名十三四岁模样的可爱女童。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百二十三章 荒原妖影
　　青年正是从万宝大会上离开，并失踪数年的韩立。
　　至于一旁的女童，自然就是拥有冰髓之体的白果儿。
　　此女已被韩立收为记名弟子，必须百年内依靠韩立法力强行镇压体内寒毒才能活命，这几年紧随其身边倒是不稀奇的。
　　谷家一干修士一见空中出现的人影，自然一阵骚动，不少人体表灵光闪动，目露警惕的盯着韩立不放。
　　“晓风道友，韩某路上遇到了一点小麻烦，略微来迟了片刻，倒让道友久候了。”韩立往地面上一扫，一看见白净少妇后，立刻微微一笑的说道。
　　接着他身形一晃，体表泛起一层青霞的将白果儿一包，一个闪动后，出现在了离少妇不远的地面上。
　　“哪里，是晚辈等人来早了一些。前辈能如此准时赴约，妾身代表谷家万分感激的。这位是我们谷家的萧长老，这一次的真灵大典，就由我二人带队的。”少妇面上现出欢喜之色，并急忙介绍了一旁的黄发老者给韩立认识。
　　“哦，原来是萧长老！”韩立见对方修为不下于晓风仙子这位谷家之主，倒也不敢过分小瞧，对其略一点头的说道。
　　“不敢，晚辈前几年就闻韩前辈的大名了。这一次为谷家之事，前辈能亲身到此，晚辈等人就可大松一口气了。”黄发老者纵然心中对韩立实力还有些担心的，但此刻面对本人却自然面上不露分毫，反而一副恭恭敬敬的模样。
　　这时，谷家其他修士自然知道，韩立就是他们所等的大援了，但如此年轻的模样，自然让他们吃惊之余，也一阵的窃窃私语。
　　“二位道友不必如此，韩某会走此一趟，也不过是和谷家做一笔两利的交易而已。不过，贵家族的太上长老‘天黎仙子’似乎未在此地，这恐怕和晓风道友事先所说不太一样吧。难道天黎道友先走一步了。”韩立目光朝其他谷家修士一扫而过后，眉头一皱的问了一句。
　　“怎么说！这一次的真灵大典，恐怕天黎太上大长老，无法代表谷家参加了。”白净少妇听到此言，脸上露出一丝尴尬无奈的表情。
　　“此话怎讲！”一听和原先约定不一样，韩立脸色沉下几分，缓缓的问道。
　　“前辈息怒，太上长老无法参加这次大典，也是事出意外，不得不如此的。事情是这样的……”黄发老者一见韩立脸色不太好看，急忙开口解释起其中的详情。
　　“天黎仙子在蛮荒中负伤，正处于闭关之中？这就难怪了，像我等这样修为之人，元气一旦损伤的确难以轻易复原的。不过如此一来，我和贵家族当初约定的大典排名，却有些麻烦了？”韩立点点头，但又有几分为难的说道。
　　“既然太上长老无法出手，将我们谷家的排名再提前一些的约定，自然不可能算数了。这一次，只要能保证我们谷家排名能保持不降，就算履行约定了。”晓风仙子似乎早有所思量，神色凝重的如此说道。
　　“哦，即便如此的话，其中的难度恐怕也不小的。在下毕竟只是刚刚进阶合体，不敢保证什么的。”韩立听到这话，神色为之一缓，但话语中仍带了一丝为难之色。
　　“只要前辈能尽力而为，除了原先许诺的那些东西外，我们谷家还为前辈，另行准备了一笔极品灵石，以作约定变动的一些弥补。”白净少妇见韩立这般表情，略一犹豫下，突然从袖中掏出一个储物镯，并递向韩立的说道。
　　韩立心中微微一动，接过储物镯神念往其中一扫后，脸上一丝讶色闪过。
　　“看来贵家族对这真灵大典还真是极其重视，竟舍得如此天文数字的灵石。如此的话，韩某自会在真灵大典上以谷家客卿身份竭尽全力的。”韩立略一思量后，就没有客气的将储物镯一闪的收进了袖中。
　　少妇一见韩立收下灵石同样心中一松，并含笑的说道：“有前辈坐镇的话，这次真灵大典我们谷家总算有了些底气。此地距离大典召开的万灵台，还有月许路程，我们也不好在此地耽搁太久的。我们这就上路吧！有关真灵大典上一些具体事情，我和萧长老仔细给前辈再讲解一二。”
　　“如此自然最好！”韩立自然没有不同意见。
　　于是在韩立加入后，一干谷家修士腾空而起，化为各色灵光的排成一队，往天边飞射而去了。
　　“天马荒原”是位于天元境和万妙境交界处的一片一望无际的黄土之地。
　　据说面积之广，即使一名化神修士若想穿过此荒原，也要日夜不停的飞遁月许时间。
　　外加此地到处黄风飞沙，丝毫草木不见，乃是一处有名的废灵之地，故面罕有修士光临此地。
　　就算偶尔真有修士不得不途径此荒原，也是一路飞遁而行，丝毫不会在里面停留分毫的。
　　不过这一日，在此荒原最深处的某处地方，一队十几名的人族修士，正背对背的组成一个圆形大阵，悬浮在低空之处。
　　他们法宝尽出，化为一片片光霞的将身形笼罩其下，却人人面带惊惶之色。
　　这些修士中，修为最高的是一名炼虚中期的锦袍大汉，一手托着一颗蓝色宝珠，一手持着一杆白鞯尼ζ欤身处大阵的中心处，但脸上惊怒更胜他人，目光更是朝大阵四周扫视个不停。
　　就在这时，突然一股黄鞯纳撤绱右幻男性修士身旁一吹而过。
　　此男修下意识的眼皮一眨，而就在此一瞬间的功夫，从黄风中闪电般的探出一只洁白如玉的手掌来。
　　“呲啦”一声，男性修士的护体霞光，仿佛纸屑般的被一撕而开，白玉手掌轻易的从男性修士胸腔处洞穿而过。
　　接着未等这名男修来及发出惨叫声，一朵白色冰花就在其胸前绽放而开，瞬间功夫将其化为一座晶莹冰雕。
　　而那只白色手掌则一闪之下，又在男修胸前处凭空的不见了踪影，附近的其他几名修士见此，则同时惊呼的一催各种宝物的狂砸而来。
　　但除了将男修所化冰雕一下砸的粉碎外，其他敌人踪影丝毫未见。
　　不过就在这时，那名炼虚期的锦袍大汉忽然口中一声怒喝，手中蓝色圆球光芒刺目，随之一道蓝鞴庵一喷而出。
　　这道光柱速度之快，一闪的就击在了那股黄风中的某处虚空中，顿时白光一闪，一道模糊影子顿时被一团蓝光困住的在风中现形而出。
　　一见此幕，不等锦袍大汉吩咐，其他一干修士顿时精神一震，众多宝物一催之下，化为一片五色光霞滚滚卷去。
　　“砰”的一声闷响，那道影子似乎丝毫还手之力都没有的被五色光霞一下撕成了碎片。
　　顿时欢呼之声一下在众修士口中发出，人人面带狂喜之色。
　　但只有那名锦袍大汉，却一脸的惊疑之色，突然单手虚空一抓之下，将影子的一小块碎片抓到了手中，却是一片洁白如玉的硬壳状残片，冰寒之极，并飞快的在其手心中化为了清水。
　　“不好，那孽畜还没有死！”大汉见此情形，面色骤然大变，并厉声的大喝道，随后想都不想的手中白色幡旗一动，就想催动起来先护住全身再说。
　　但是此举动，显然有些迟了。
　　锦袍大汉只听到耳中突然响起一声刺耳的尖鸣，接着脖颈处就感觉一凉，整颗头颅就一下被两根粗若弯刀的雪白獠牙，一咬而断。
　　随之一条通体雪白的巨大蜈蚣虚影，丝毫征兆没有的在无头身躯后浮现而出。
　　此蜈蚣体长五六丈之巨，并且背生六只半透明的晶莹蝉翼，双目鲜红似血，闪动着阴森寒光。而它一现身的瞬间，就巨口再次一张，一股白骱气又狂喷而出。
　　最近的五六名修士不及防之下，立刻被白色寒气一卷其中，无论护身宝物还是自身法躯，都在白光闪动下纷纷一凝的化为了栩栩如生的冰雕。
　　剩余的几名修士见此，魂飞魄散，不知谁说的一声“逃命”的狂呼下，顿时一哄而散，化为数道惊虹朝四面八方激射而逃。
　　而雪白蜈蚣见此，却毫不在意，只是背后六只晶莹翅翼齐动之下，突然化为六道虚影的一闪不见。
　　片刻功夫后，那些遁出不过百余丈远的几名残余修士，同时发出一声惨叫，各被一道白光一斩两截，根本无法抵挡分毫的样子。
　　随后那道白光密密麻麻的搅动之下，这几名修士的残尸连同里面元婴全都瞬间的魂飞湮灭。
　　雪白蜈蚣虚影见此，这才庞大身躯一晃，顿时六道白光再次一闪的激射而回，下一刻，六只晶莹蝉翼就再次在背部浮现而出。
　　这时蜈蚣虚影体表突然放出刺目白光，接着体形飞快缩小起来。
　　当所有白光一敛后，一名脸庞铭印金银色诡异花纹的白袍青年，面无表情的出现在了原地。
　　他目光冷冷一扫附近后，一只手蓦然往地上虚空一按。
　　一道白气一喷而出，将锦袍大汉头颅，一卷的包裹进了其中。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百二十四章 逆灵真阴大法
　　接着头颅上灵光一闪，一个数寸大小的蓝色小人被白气一裹的强行吸出，面目和锦袍大汉一般无二的样子。
　　正是大汉苦修上万年才凝练出来的元婴。
　　元婴胸前挂着一块乳白色石锁，放出一层银色光丝将身形团团护住，但脸上满是惊惧的连声叫道：“你不能杀我，蓝水宗是在天元城指名的外围宗门，我身为蓝水宗的宗主，杀了我绝对会引来天元境执法修士的追杀。这二物是本宗的蓝水二宝，尽管拿去就走了，并且在下愿意带路将门中所有宝物都献给道友，只要道友能放在下一马！”
　　白袍青年听了这话，脸上神色一动，似乎真有些动心的样子。
　　那元婴见此，自然更加拼命的哀求：
　　“我虽然不知道友为何会突然对我等一行人出手，但想来肯定和本宗这次接运的一批材料有关的，在下也愿意将这批材料全都……”
　　元婴的话语刚说到这里，未等元婴说完，白袍青年却嘴角狞笑一现，一条手臂忽然模糊不见，下一刻就一下从虚空中破出，一把将白气中的元婴抓到了手中。
　　接着五指白芒一闪之下，就硬生生捏碎了元婴的护体光丝。
　　青年手臂再骤然一缩之下，竟将大汉元婴一下抛进了嘴巴，并吞进了腹中。
　　几乎同一时间，另一个陌生的男子声音从附近某处虚空中遥遥传来：“嘿嘿，做的不错！这厮也是找死。明明小命不保，还敢拿那些已不是自己的东西来做条件。死了也是白死！”
　　话音刚落，那处虚空中一阵波动荡漾，一道金鞯娜擞案∠侄出。
　　竟是一名身穿金色长袍，头扎双角古怪发髻的虬须大汉，虽然大半脸孔都被反卷的黑色须发遮掩住了，但是隐藏其中的一对深黄色双目，让人一看之下大有眩晕之感。
　　白袍青年冷冷的望了对方一眼，就不再理睬的再次抬手向下方虚空一抓。
　　“嗖嗖”两声。
　　那枚掉落地上的圆珠和白鞯尼ζ欤一下腾空而起，被青年摄到了其身前处，又蓦然一顿的悬浮在了半空中。
　　那虬须大汉见青年如此冷漠，却毫不在意的一笑，看似随意的一抬腿，竟在一步迈出后不知怎么的横垮数十丈之遥，一下到了离白袍青年不过数丈远处的虚空中。
　　但这时，青年处一阵低低的嗡鸣声响起，背后突然现出六只透明蝉翼虚影，并以肉眼无法看见速度震动起来。
　　无数道淡白色刀光密密麻麻的从六翼上狂涌而出，化为一片白色刃海将圆珠和幡旗一下淹没进了其中。
　　两件宝物，只是体表灵光分别荡漾几下，就在刃海之中，发出低沉闷响的分别破碎而开。
　　白袍青年见此情形，面上现出一丝喜色，肩头一抖，漫天刃光一下消失的无影无踪。
　　只有蓝、白两堆化为碎屑的宝物残骸，微微悬浮在低空中起伏不定着。
　　接着他口中念念有词，同时两手分别掐诀，冲宝物碎屑竟张口一吹。
　　惊人一幕出现了，
　　从青年口中喷出一道金色光焰只是一卷，两堆宝物碎屑就被一裹其中，并在片刻功夫后，溶成了光焰的一部分。
　　这时白袍青年才深吸一口气，将金色光焰重新的一吸而回收回了体内。
　　接着其体表骤然间金光闪动，一车轮般大小的金色光晕在其头颅后浮现而出，但滴溜溜转动一圈后就化为无数金色符文的一下溃散消开来。
　　虬须大汉看着这一幕，目中也闪过一丝欣喜之色，并喃喃的说道：“这蓝水宗虽然功法平常，但是作为镇宗之宝蓝极珠和白水幡二宝，却是用七七四十九种至寒材料炼制而成的奇宝。更何况，他们这一次运送的材料中，还有那么一大块百万年才能形成的玄阴晶壁，更是你凝练真灵之躯的必需之物，说什么也不能暴敛天物了。”
　　这就这片刻功夫，白袍青年体表金光就彻底收敛一空，但本身气息竟在这一瞬间，比先前更强大了一些的样子，虽然不太明显，但也足以惊人之极。
　　“那块玄阴晶壁呢，除了这两件宝物外，我并没有在这些人身上感应到其他的极寒之物，是不是你消息有误。”白袍青年终于也开口了，声音冰寒刺骨。
　　“有错？这怎么可能！这可是我花费了不少灵石，从万通门购买来的消息！若是胆敢骗我，不怕我回头灭了他们满门。此物应该是被特别封印了而已，以你现在实力还无法凭空感应出来，还是我帮六翼道友找出来吧。”虬须大汉听到此话，却哈哈一笑。
　　随之他目光朝那些化为冰雕的修士望了一眼，蓦然一只手掌一拍而去。
　　“轰隆隆”的巨响接连传来。
　　那些冰雕连同随身携带的储物法器，竟化为一团团灵光的同时爆裂而开。
　　在各种杂物横飞之中，大汉黄色瞳孔中寒芒一闪，拍出手掌突然虚空一抓的往回一缩。
　　“嗖”的一声，一物直接从几团灵光中激射而出，一个闪动下，就落到了大汉五指之间。
　　仔细一看，赫然是一个黄色玉匣，但表面却贴满了密密麻麻的赤红符篆，显的颇为诡异。
　　虬须大汉瞅了瞅手中之物，嘿嘿一声，就二话不说的将玉匣直接抛向了白袍青年。
　　而青年一望黄色玉匣飞来，目中寒光流转，却根本没用手去接的意思，反而背后一根蝉翼虚影微微一动。
　　在尖鸣的破空之声中，一道白光激射而出，一闪的斩到了玉匣之上。
　　“咔嚓”一声后，玉匣连同表面的那一层红色符篆，被仿佛豆腐般的一切而开，从中掉落出一块拳头大的物体来。
　　但未等青年看清楚到底是何物时，那东西就蓝光一闪，瞬间化为了一堵三尺厚，丈许高的一堵蓝色晶壁，从空中直坠而下。
　　白袍青年一看见晶壁，木然的面孔竟然露出一丝笑意来。
　　下一刻，他一张口，白骱气就瀑布般的一喷而出，一下将蓝色晶壁凭空冻彻在了虚空中。
　　接着青年再口中一声低喝，身躯一阵模糊下，突然幻影重重的左右一分，竟幻化出十二道一般无二的人影来。
　　每一道都和原先的白袍青年面容一般无二，脸庞同样隐有金银花纹，背生六道透明蝉翼，接着十二道人影同时单手一掐诀，竟又化为十二条数尺长的雪白蜈蚣，一闪即逝的没入到了被冰封的晶壁之中。
　　瞬间，蓝色晶壁中不同部位一下映出十二个白色光团，徐徐转动不停，并微微的涨缩不定着。
　　而晶壁中蓝光一阵流转，凭空现出一偻缕的蓝丝，万川归海般的往十二团白光没入而去。
　　对面的虬须大汉看着这一切，神色也变得有几分凝重，但当过了好一会儿后，见十二团白光稳稳的在晶壁中吸纳着蓝丝，并无任何意外后，脸上又为之一松，一丝复杂之色一闪而过：“真不知道是本座走运，还是你这条蜈蚣机缘逆天。竟在我参悟出了“逆灵真阴大法”的时候，碰上了我。不但具有白龙的真血，还后天又产生了一次变异。正好可以修炼这篇逆转人族金阙玉书内页上秘术的逆天神通。更巧的是，你还是我下界中化身隔界传讯时，提到过的那个小子的叛逃灵虫。还真是有趣的很！不知等你这逆灵大法大成，凝聚出真灵之体后，再遇到那姓韩小子的话，又会是怎么一副表情了。”
　　“哼，我会怎么一副表情，似乎和道友没什么关系吧。倒是阁下的那具下界分身，和我那位前主人关系不错的样子。若是知道自己的本体，却在灵界做那对其不利之事，不知又会怎么一番思量的。”虬须大汉的耳中蓦然响起一声冷哼后，传来了锦袍青年略带讥讽的声音。
　　“嘿嘿，那具天澜分身，不过是我以防万一的手段，又怎能影响身为主体的本座。况且只要你能在我下次天劫修成这逆灵大法。并且这逆灵大法也真像我估计的如此逆天的话，助我渡过下面几次雷劫，应该不成问题的。那一具天澜分身，自然也就成了一步废棋，又管他做什么！”虬须大汉嘿嘿一阵冷笑后，轻描淡写的说道。
　　“那道友也不必太多关心，我那以前主人的事情了。只要我能成就真灵，自然就可将魂念中的那一丝本命血咒解除掉的。但在此之前，我不希望道友背着我做什么多余的事情！”白袍青年毫不客气的回道。
　　“嘿嘿，也太高看我了。那姓韩小子已经进阶合体了，就算我想出手，又能拿他怎么样？”虬须大汉闻言，脸色微微一变，但马上又冷笑一声。
　　“若是旁人，自然不太可能。但是以道友的身份，我又怎敢不信的。”白袍青年沉默了一下，才缓缓的回道。
　　“你知道我的身份了？”虬须大汉听了，双目骤然间圆睁起来，两团黄芒一下在瞳孔中浮现而出，流转之下仿若实质，模样甚至骇人！
　　第十卷 魔界之战 第一千八百二十五章 万灵台
　　“虽然不敢肯宝，但也能猜的七八分吧。除了那几人外，又有谁有这般大势力和如此大神通的。况且那金阙玉书的内页，也不是一般人能拥有的。”白袍青年同样一声冷笑。
　　虬须大汉听了这话，脸色有些阴晴不定，半晌后，才哼一声的说道：“道友自己清楚就行了，又何必关心本座的具体身份。只要知道，我是唯一能助你修成逆灵大法之人就行了。我所要求的，不过是要你大成之后，助我渡过即将到来的天劫而已。”
　　“我二人是合则两利的事情。只要我能成就真灵之身，自然也会保你性命的。不过我现在已经到了炼虚后期巅峰，再吸收这一块玄阴晶壁中的阴气后，就要找一处地方开始突破合体期的瓶颈。若是这逆灵大法真的如此神奇，进阶合体应该不成问题的。那时，我就会孤身进入蛮荒世界，专门击杀那些寒属性的古兽，吞噬它们的妖核，并寻找一些极寒之地，吸收至阴之气。如此的话，我在千年之内，就可修为突飞猛进，可一口气进阶合体后期的境界。那时，就可准备成就真灵之身的事情了。”白袍青年沉声的回了一句。
　　“道友知道就好！要不是魔劫降临，本座不得不留在族中做些准备，其实更想陪随道友亲自进入蛮荒世界一趟的。不过六翼道友一旦进阶合体，外加逆灵大法的惊天神通，只要不招惹其他异族的大能之士，足可以在蛮荒世界纵横了。”虬须大汉也神色缓和了下来。
　　“风元大陆如此之大，阴寒属性的古兽应有尽有。我已经化形开了灵智，自不会没脑子的去招惹那些强大异族人。”白袍青年淡淡说道，就再没有任何言语传来了。
　　虬须大汉听对方如此一说，满意的点下头，同样没有再开口的意思，只是目光闪动中，隐隐在思量着什么。
　　一股黄风从远处滚滚而来，片刻功夫后，就将这一切都淹没进了其中……
　　二个月后。
　　韩立坐在一把翠绿色木椅上，神色淡然的把玩着手中一个精致异常的金色酒杯，在其旁边则挨着谷家之主，晓风仙子。
　　那位萧长老则紧挨此女的坐着另一侧，一副以对方为马首的意思。
　　一干谷家化神元婴级的弟子，则排成数列站在他们三人身后，均都面带微微兴奋之色。
　　面对一干谷家存在，正前方的地方则是一个方圆里许的巨大石台。呈圆形，地面是用一块块青色巨石铺成，但隐隐有些发黑，似乎年代不短的样子。
　　而在石台边缘处，耸立着一杆杆颜色各异的高大阵旗放出一层层的光霞，将整个广场都笼罩在一层百余丈高的巨大光罩中。
　　在四周则是和谷家人一般的一堆堆的人群。多则二三百人，少则只有十几人的样子。
　　这些人群的则足有三四十片的样子。
　　谷家修士，在这些人群中只占中等数量，但却和另外四群人处在离广场最前排的一个大圈子内，其他一干人群只能在谷家修士等五堆人更靠后的位置排列着。
　　而再往这些人群后面的远处望去，则可以隐隐看到一些巨崖般石壁，和一些依着石壁修建的高大建筑影子。
　　此地竟是一处四面环山的巨大山谷。
　　韩立出现在此地，那山谷中的巨大石台。自然就是三境中所有真灵世家，每隔三千年都会聚集在此的万灵台了。
　　作为上一界排名第五的谷家，名列五大真灵世家之一，自然有资格排在离万灵台最近的位置，惹来后面不少中小真灵世家的羡慕和妒忌的目光。
　　毕竟能名列真灵世家前五之列，代表的可不光是地位和声望，更意味着极其可观的巨大利益不过，明显也有一些中等世家修士望向谷家的目光，有些阴沉与异样。
　　如此多人聚集在石台四周却寂静无声，似乎都在等候着什么。
　　韩立虽然坐在椅上没有抬首张望，但可清楚感应到，至少有十几道目光不停打量着自己，其中几道甚至附带了一丝神念在其中，一副肆无忌惮的样子。
　　这也难怪！原本谷家应该出现的那位太上长老“天黎仙子”没有出席如此重要的真灵大典，反而韩立这么一名明显助拳性质的临时客卿，出现在了此地。
　　自然引起了其他一些世家的关注。
　　一开始的时候，韩立还对这些人打量无动于衷，但是如此长时间过去了，这些人仍然不知收敛的样子，显然是带有一些挑衅的性质了。
　　一旁的晓风仙子也发现了此事，神色也渐渐有些难看起来。
　　韩立心中暗叹了一口气，脸上神色突然一沉，手中的金色酒杯一颤下，就丝毫征兆没有的化为了金色粉末，从手指间一下流逝不见。
　　与此同时，他体表一层银色火焰一闪的浮现而出，那几道带有不善神念的目光方一接触此银焰的瞬间，就如遇毒蛇般的一下惊退消失。
　　这时，韩立反而一抬头颅，沿着那几道目光冷冷的一扫而去。
　　这几人明显都是合体等阶存在。
　　其中两人是和谷家一般的最靠近万灵台的五大世家之人，另外三人，却是后面一圈中的中等世家中人。
　　中等世家中的三名合体修士不说，只是和他一般的合体初期存在，估计见那位合体中期的天黎仙子未出席大典，这才动了不善的心思。
　　同处五大真灵世家中的两人，一人是一开始时，晓风仙子就特意提醒的丰家的那位大长老，一名合体中期的马脸老者。
　　他一身绿袍，双手持着一根乌黑拐杖，闪动阴沉目光的望着韩立。
　　丰家在上届真灵世家中排名第四，和谷家颇有些世仇。
　　这位大长老刚才如此打量他这位谷家的临时客卿，倒也并不算是多奇怪的事情。
　　另一人，却是号称真灵第一世家的陇家修士。
　　不过刚才用不善目光看着韩立的，并不是那位陇家老祖，而是紧挨其旁边坐着的一名黑袍男子，同样是一名合体中期存在，面色微红，额头有一道深深的紫色疤痕，相貌十分凶恶的样子。
　　这位自然就是陇家前不久新拉拢的另外一位太上客卿长老，一名据说修炼有魔道顶阶功法“青芒决”的晖姓修士，也有合体中期修为的样子。
　　倒是那位陇家老祖，自从带着一干陇家修士坐在前排后，就一直双目微合的在闭目养神，不知在暗自想些什么。
　　不过当韩立目光在陇家修士中一扫而过后，除了那位黑袍男子恶狠狠的瞪了其一眼外，竟还有另外一人用极其怨毒目光盯着他。
　　韩立神色一动，双目一凝的盯住了这人片刻后，面上竟露出了似笑非笑的表情来。
　　这位站在陇家老祖背后的青年男子，嘴角有一颗鲜红血痣，正是当年木族之行被他坏了好事的那位陇东。
　　这位陇家少主，当年苦苦谋划了数百年的事情，被韩立横插一手后，不但没能得到叶家的天凤真血，甚至反而连自身的真龙之血失去了大半。
　　如今他再一见韩立，自然恨之入骨了。特别是在其听闻韩立，也进阶了合体的事情，愤恨中自然也夹带了深深的嫉妒。
　　当年他要是谋划成功，数百年时间就能进阶合体的修士，说不定就换成他这位陇家少主了。
　　因此当韩立望向他的时候，这位陇家少主丝毫回避没有，继续用怨毒之极的表情盯着韩立。
　　韩立脸上的那一丝笑意，在下一刻消失不见，同时瞳孔深处刺目蓝芒一闪。
　　正狠狠望着韩立的陇东，只觉双目突然一阵热，接着脑中嗡的一下，传来仿佛被尖锥狠狠一扎的剧烈刺痛，不禁双手一抱头颅的失声惨叫起来。
　　但是马上，原本闭目的陇家老祖突然一张双目，接着反手一掌，诡异的拍在了陇东的胳膊上，一团金光一闪即逝消失不见。
　　而陇东面上的痛苦也随之消失不见，但双手放下之后，满脸都是惊惧不定的表情。
　　但他总算是聪颖过人，马上就反应过来的急忙给陇家老祖大礼参拜，口中连声：“多谢老祖相救，要不孙儿真要遭人毒手了！”
　　陇东一边说着，一边仍恨恨的朝韩立这边望了一眼，但这一次除了嫉恨之意外，目光也夹带了深深的惊惧之意。
　　显然这时的他，才真正意识到已经进阶合体的韩立，实力早已和当初天壤之别了。
　　“韩道友是什么意思，为何对区区一名小辈出手？”陇家老祖没有理会陇东的拜谢，反而面无表情的冲韩立问了一句。
　　陇东刚才的惨叫，外加陇家老祖的如此一问，自然将众修士的目光全吸引了过来。
　　“没什么，只是他看我的眼神太过不敬，略给些小惩而已。陇兄莫非觉得不妥吗？”韩立目中蓝芒一敛的不见了，嘴角竟泛起一丝冷意的回道。
　　这般毫不给陇家老祖面子的回话，自然引来不少诧异的目光，一阵窃窃私语声从四周隐隐传来。
　　“嗯，我这孙儿的确有些心高气傲，给他一些小惩也好！”大出乎更多人的预料，陇家老祖丝毫没有追究下去的意思，点点头的说完后，竟接着闭上双目的不再理睬任何人。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百二十六章 盘算
　　陇东听了陇家老祖之言，虽然心中不甘，但不敢有任何违逆举动，只能唯唯诺诺的连声称是。
　　倒是陇家老祖旁边的那名黑袍男子，有些诧异的扫了陇家老祖一眼，嘴唇不禁微动了几下。
　　陇家老祖耳中立刻响起了传音之声：
　　“陇兄，你刚才之言的意思是……”
　　“晖芜还记得，九仙山的那名和我动手的神秘妖猿吗？”陇家老祖的话语声，同样清晰传到了黑袍男子的耳中。
　　“自然记得。陇兄不是认为它可能是圣岛上出来的妖修吗？”黑袍男子脸色微微一变。
　　“嘿嘿，的确如此！但事后我细细调查才知道，那只妖猿是为一名被误带到陇家的炼气期小辈而来的。而这小辈却正是这位‘韩道友’的记名弟子。”
　　“竟有这等事情！难道陇兄认为此人和圣岛有关系。”黑袍男子倒吸了一口凉气，不禁喃喃的说道。
　　“也许有关，也许只是和那名妖猿私人有些渊源，老夫也不好肯定的。但有一点，在魔劫降临之际,陇家还是少招惹些不必要的麻烦。此人修为虽然不放在你我眼中，但能如此快进阶合体境界，恐怕不是普通的初期修士，不是修有莫大神通，就是拥有什么奇宝在身的。”陇家老祖冷静的回道。
　　“照陇兄所说,陇家的确不好在此时轻易竖敌的。不过一会儿的大典上,和谷家对上的话，我们难道还要让他三分不成？”黑袍男子先点下头，但又眉头一皱的传音道。
　　“这倒不用的。真灵大典该怎么出手，自然还是要怎么出手的。万一真碰上了此人，也不用留手什么，正好顺便看看此人的真正实力如何？若真有大神通的话,说不定那件事，到时也可算上他一个的。”陇家老祖不加思索的说道。
　　“嗯，辉某明白陇兄的意思了。一会儿大典的排名比试，就交给在下好了。”黑袍男子发出了一声低笑，然后就再无任何回音了。
　　而陇家老祖双目微闭,面上始终丝毫表情没有，仿佛从未有先前的言语一般。
　　另一边，晓风仙子和萧长老见韩立先前举动，也吓了一跳。
　　虽然谷家和陇家也不对头，但是韩立这般对陇家老祖毫不客气的样子，却让自觉没有太上长老坐镇的二人,暗自大为的担心。
　　不过眼见陇家老祖意外的没有拿此大作文章，让二人心中一喜的同时，也有些惊疑起来。
　　韩立倒是始终保持着淡然的表情，看不出刚才的举动是何用意的。
　　但他在其他中小世家的眼中,却不禁带了一些高深莫测的色彩，有些人更是忍不住议论起和他相关的事情来。
　　“哦,颖儿！这位当年救下你的韩道友，胆子还真是不小。以一介初期就敢力顶陇家的老怪物。看来不是自身的确有莫大神通，就是背后另有所依仗了。怪不得，连我家小颖儿都无法让其动心了。”说话之人，是一群前排的某一真灵世家中女修。
　　这群人挨着陇家等一堆修士，并且和谷家人一般，大半都以女性为主。
　　说话之人坐在这群人的最前面，竟是一名十七八岁模样的少女，身穿一件五色羽衣，一脸笑嘻嘻的表情。
　　在此女两侧，分别坐着一名二十七八岁的貌美少妇和一名须发灰白的老妪。
　　“老祖宗,颖儿姿色毫不出众，不能入韩前辈的法眼,是毫不稀奇的。”站在貌美少妇背后的另外一名白衣少女，一听刚才之言，却腾的一下，脸全红了起来，并有些结巴的回道。
　　正是那位和韩立在万宝大会上有过接触的叶颖！
　　此女和羽衣少女的模样，竟有五六分的近似。
　　“是吗？可我怎么觉得我家小颖儿怎么看怎么可爱的。看来这韩小子的眼光实在差劲了。否则只要加入我们叶家，不但可以有莫大的好处，更能娶到我最疼爱的孙女。”羽衣少女却咯咯的轻笑起来，声音仿佛黄鹂般的清脆动听，让附近之人均都忍不住的闻声望来。
　　虽然施展了禁制之术，其他世家的修为根本无法听到此女的话语声，但是光是附近其他族人的目光，就让叶颖面红如血了，不但不敢再接口自家这位老祖的话语，更是将秀首低的的不能再低了。
　　“母亲大人，你就别再逗这丫头了。你老人家也真是的，为何每一次都非要故意戏弄颖儿的。”一旁的那名貌美少妇，却忍不住的冲少女娇嗔一声。
　　“嘻嘻，这有什么奇怪的。这些晚辈中，只有颖儿这丫头长的颇有几分像我当年的模样，就脾性相差的太远了一点，我自然要亲自点拨一二了。否则好好一个大美女，整天和个木头人般的冰冷……也未免太无趣了一点！”羽衣少女摇头晃脑的回道，一副不以为意的样子。
　　听到少女如此回答，那名少妇纵然一看就是极其端庄稳重之人，也不禁苦笑一声的再无话语可说了。
　　至于包括另外一名老妪在内的其他一干叶家男女修士，听着刚才的交谈，也不禁一个个轻笑不已。
　　同一时间，另外一大世家中的两名合体修士也在悄声交谈着。
　　“天黎那婆娘虽然没来，但这姓韩小子也不是善茬，我们一会儿还要按原计划行事吗？毕竟原先和劳家人商量计划可是针对那婆娘的。”一名相貌堂堂的华服男子,眉头微皱的说道。
　　“为什么不动手。那婆娘没有来,算她走运。这韩小子和我们无冤无仇，但是既然来给谷助拳，说不的也得给他一点厉害了。虽然我们两人也只是合体初期修为，但毕竟比他多进阶数万年之久了，就是不动用联手之法，也足以让他知道其中的差距了。况且我们要做的只是消耗一下他的法力，逼出他大部分实力而已。真正的苦战，就交给劳家人好了。那婆娘没有出席这次大典，劳家恐怕早就暗自偷笑了。”旁边一名带着半扇青铜面具，只露出半边婴儿般娇嫩脸孔的怪人，淡淡的回道。
　　“兄长这话也对。再说，天黎婆娘当年也不是你我二人联手的对手，眼下这小子自然更是不行了。”华服男子略一偏头的想了想，也就笑着的认同下来。
　　“这一次,天黎仙子没有参加真灵大典，只有区区一名合体初期的家伙坐镇。正是我们劳家大兴的良机！回头比试的时候，碰到其他几家，可以稍加放水一下。但是轮到我们挑战谷家之时,一定要不惜元气的竭尽全力。”一个阴沉的话语声，在后面一排的某个世家中森然的响起。
　　“是，老祖！”
　　其他小世家，也有人……
　　而这时，韩立自然早已将目光收回了，并重新朝下望去。
　　只见他手指间,不知何时的多出了一颗拇指大的金色葫芦，在手指间忽隐忽现，仿佛没有实体之物一般，但除此之外，却再无任何出奇之处。
　　但不知为何，韩立却兴趣甚浓的把玩着此物，颇有爱不释手的意思。
　　于是就这般，时间一点点的过去，数十个真灵世家之人，均都老实异常的一直等候下去。
　　终于再过两个多时辰后，突然万灵台中心处灵光一闪，一个乳白色的法阵凭空在青石上浮现而出，原先只有数丈大小的样子的，但是滴溜溜一转后，就光芒大放的一下狂涨起来，化为了亩许般巨大。
　　各色符文从法阵中开始狂涌而出，传出一阵阵的嗡鸣之声。
　　整个万灵台也在法阵出现的一瞬间，轻轻的颤抖起来。
　　仿佛与此相呼应一般，一连串的尖鸣从四周的山壁上响起，接着一根根数以百计的巨大光柱，丝毫征兆没有的从长鸣处纷纷而起，一个个粗若水缸，闪动着刺目的五色光芒。
　　而在光阵的影响下，峡谷上空在一阵狂风之下，一下变得乌云密布，接着在一阵震人心魂的雷鸣下，一道道粗若巨蟒的紫金色电弧凭空浮现而出。
　　“啊，是天劫之雷！”
　　不少第一次参加这万灵大殿的真灵世家弟子，原本就已被先前的天象惊得目瞪口呆，再一见那些紫金色电弧，顿时一阵大乱的惊呼起来。
　　“哼，一群废物！有什么吃惊的，这是万灵大人就要出现了。祭奠仪式可以开始了，几位道友觉的如何？”原本双目紧闭的老家老祖，蓦然睁开了双目，接着一下从椅子上站了起来，并丝毫表情没有的冷冷说道。
　　虽然声音不大,但是传在所有人的耳中却清楚异常，并让那些有些慌乱的弟子，不由自主的冷静了下来，并面面相觑起来。
　　“这个自然。按照惯例，此仪式还是由陇兄主持了。”丰家中那个华服男子，哈哈一笑的说道，并也一下站起了身来。
　　“晚辈没有意见！”
　　“小女子也没有意见，谁让陇兄是我们这些人中，修为最高的！”
　　“陇兄，请吧！”
　　其他几家也都纷纷的同意道。
　　“既然诸位都没有意见，那就先把祭品奉上吧。”陇家老祖望了望空中，才点点头的说道。
　　此时，峡谷上空的紫金色电弧交织之下，竟组成了一张巨大之极的电网，外加峡谷四周冒出的巨大光柱，竟然组成了一个巨大牢笼。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百二十七章 万灵兽
　　其他世家的那些带队家主和长老，对这番景象却习以为常，在听到陇家老祖之言后，各自冲身后弟子一挥手，各有一人捧着一个巴掌大的玉瓶从人群中走出，飞快往万灵台上而去。
　　与此同时，陇家老祖体表金光一闪，身形一晃之下，竟直接进入到了笼罩万灵台的光罩之内，接着在低空处，单手掐诀往下方打出一道金光。
　　那金光一闪即逝，就没入到下方青石地面中，不见了踪影。
　　顿时下一刻，万灵台一阵低沉的轰鸣传来，竟在白色法阵附近浮现出一只古朴的青色石盆来。
　　此盆长而扁平，丈许来长，四周表面铭印着一个个淡黑色的诡异花纹，似乎年代极其久远。
　　这时那些走出的世家子弟，一个接一个的走到石盆前，将手中玉瓶盖子拿去，就让瓶口一个翻转的往下方倒去一股股颜色各异的液体从瓶中滚滚而出，有的奇臭难闻,有的奇香扑鼻，还有的无色无味，仿佛清水一般。
　　多达数十种的不同液体都倒入盆中后，却一个个各自凝聚一团，没有丝毫融合的意思。
　　陇家老祖对这一切视若无睹，只是望了望法阵中越来越盛的刺目光芒，又抬首望了望高空中的声势惊人的紫金大网，面无表情的在空没有任何举动。
　　万灵台外面，所有合体修士则站立而起,望着法阵方向，同样神色变得凝重异常。
　　“轰”的一声巨响！
　　巨大法阵中涌出的各色符文突然凝聚一起，幻化成一颗直径数丈的巨大光球，在法阵上空徐徐转动不停。
　　但只是转动了数圈后，光球就一声闷响的爆裂而开，里面竟现出一只生有八颗头颅的怪兽来。
　　狮身蛟首，身形模糊异常，仿佛只是虚影一般，气息也不过是普通的炼虚初期的存在。但八颗不同头颅左右晃动下，十六道阴森目光在万灵台下一扫而过后，竟让所有被望之人都激灵打了个冷颤，犹如奇寒扫过身躯一般。
　　好在下一刻,空中的陇家老祖就双手一拱，缓缓的说道：“恭迎万灵大人再次降临，请大人尽情享用我等人族五十一家真灵世家供奉的真血祭品。”
　　这叫万灵的怪兽闻抬起一颗头颅，打量了空中的陇家老祖一眼，，就二话不说的身形一动，轻飘飘的飞出来法阵，来到了石盆上空处。
　　八颗头颅大口一张，盆中液体就化为八道液柱的一飞而起，往此兽口中没入而进。
　　片刻功夫，盆中祭品就被怪兽一吸殆尽，然后此兽体表泛起一层奇异光芒后，本来模糊的身躯竟一下变得清晰仿若实质了。
　　接着怪兽再往石台外面的众修士望了一眼后，八首齐杨的发出一声轰隆隆的巨吼。
　　一股惊人气息从此兽身上发散而出，从炼虚初期往中期，再往后期狂攀而去……
　　顷刻间，此兽的气息就到了合体后期顶峰程度。不，似乎比此程度还要高上半筹，仿佛半只脚已经踏入到大乘境界一般。
　　韩立原本平静无波的面孔，在感受到从万灵台发出的狂暴气息后，目光也不禁为之一凝。。
　　好在到此种程度后，似乎也是此兽所能提升的极限了，巨大气息终于平稳停滞了下来。
　　但这头八首怪兽下一刻的举动，又让不少世家修士吓的差点失声起来。
　　此兽竟八颗头颅竟忽然同时的往高空一抬，刺鸣声一响，头颅中竟各喷出一道粗若碗口的青色闪电，一闪即逝之下，就击在了高空中的紫金色电网上。
　　就连一些合体期的存在见此情形，也不禁神色为之一变。
　　倒是陇家老祖虽然离那八首怪兽近在咫尺，面上肌肉抽搐一下后，却还能保持着表情不变。
　　数声惊天动地的巨响！
　　紫青两色电弧在空中交织一起，并化为一团团车轮大的电光，在空中纷纷的爆裂而开。
　　但片刻功夫后，电光一敛，紫金色巨网微微晃动几下，就若无其事的回复了平静，丝毫没有破损的样子。
　　八首怪兽见此情形，目中寒光一敛，八张大口缓缓的合上了。
　　但是其中一颗青色头颅，却一扭脖子，猛然盯住了近前处的陇家老祖，口中竟发出一个苍老之极的声音：“哼，你们人族倒还真够小心的。我已经降临此地不知多少次了，这个御雷万封大阵如此多万年来，竟始终没有出错过。不过你们最好祈祷能始终这般下去，否则只要有一次疏忽了，让我找到这个封印的漏洞，嘿嘿……”怪兽青色头颅不但口吐人言之声，最后还发出阴沉的冷笑之声。
　　“这一点，请万灵大人放心了。若真有一日，我们真灵世家子弟竟然连区区一个封印法阵，都疏忽到无法布置周密的话。他们体内真血都被大人吸走享用，也是自寻死路的。不过，按照当日我等真灵世家先祖和大人的约定，现在进献了贡品，就轮到大人施法为晚辈等人制作潜灵令了。”陇家老祖微一躬身，不卑不亢的回道，并没有多大惧色的样子。
　　这样难怪，眼前的怪兽本体虽是一个异界的真灵级存在，但能跨界降临的只是一个化身分念而已。外加有真灵世家先祖们精心布置的封印大阵，纵然怪兽化身吸收了祭品，修为大增，但实际神通还是被压制了大半，以他合体后期修士的身份，自然不用太过害怕的。
　　“……哼，既然得了你们的好处，本大人自然会为你们办此小事的。”怪兽冷哼了一声，八颗头颅一晃之下，竟同时念念有词起来。
　　在咒语声中，八种颜色的符文从头颅口中一一喷出，并在低空中交织一起。
　　结果一小会儿功夫后，各种颜色的符文密密麻麻，就几乎遍布整个万灵台上空，声势惊人之极。
　　那陇家老祖虽然身处各色符文包围中，但是神色镇定异常，更有体表一层金光围绕全身，让这些符文在离其数尺远的地方，就再无法近前分毫了。
　　突然怪兽再次一声巨吼！
　　整个上方虚空，猛然间一阵扭曲的无形波动。
　　漫天符文一阵重影叠叠的凝聚一起，竟幻化成了无数块五色令牌从空中直坠而下，落到了整个万灵台一地。
　　“好了，一共九百九十九块潜灵令，都已经制作出来了。下一次呼唤本大人降临，就必须是三千年后的时间了。”八首怪兽哼哼了几声，略有些疲倦的说道。
　　接着此兽摇头摆尾之下，一头扎回了原先的法阵中。
　　巨大法阵光芒一阵闪动下，片片灵光飞冒而出，转眼间将巨兽身形淹没进了其中。
　　嗡鸣之声再次一响，法阵滴溜溜的一转下，八首怪兽就像出现时的一般，身躯一声闷响的寸寸碎裂，化为无数符文的溃散而开。
　　下一刻，法阵本身也光芒一敛的从万灵台上彻底消失了，仿佛从未出现过一般。
　　“来人，将所有潜灵令收好。等一会儿各家重新分出名次后，再决定它们的归属！”陇家老祖双目微眯的盯着法阵消失的青石地面，好一会儿后，才冷冷的一声吩咐。
　　一听此话，也不知从何处立刻走上来数名身穿金甲的卫士。
　　他们手中各自托着一个银色托盘，冲着地上接连虚空连抓之下，就将所有令牌都尽数拾起的堆放到了托盘上，然后再拿到了石台下的一张供桌上，恭敬的放好。
　　“万灵大人已经离去了，下面开始祭祀我等世家的各位真灵先祖吧。”陇家老祖目光一扫石台外的众人，声音一凝的说道。
　　一听这话,外面的大小世家众人顿时一阵骚动，随后各有人手抬着各种各样的祭祀灵器以及一些灵果香烛，开始在台上布置起来了。
　　接着在世家之主和长老带领下，所有真灵世家子弟，开始轮流走上万灵台，跪倒在自家供奉的真灵先祖之前，各有一番不同的祷告之词。
　　甚至有一些传承更加古老的真灵世家，还有一些早已在外界失传的祭祀礼仪，倒让下面的韩立，看的津津有味。
　　但当这些足足花费小半日时间的祭祀之礼结束后，才是真灵大典真正的重头戏，各个真灵世家排名确定和所拥有资源利益的重新划分。
　　陇家老祖再次飞上石台上时，双手往袖中一拢后，就淡淡的说道：“按照古训，在大典上，每一个家都拥有挑战其他上位世家的机会，以及接受下位世家挑战的要求。两者各有一次。但挑战者不能对超出自家五名之上的家族进行挑战，若是数个家族都对同一家族发出挑战者，名次高者拥有挑战资格。当然按照惯例，我等五大家族间的排名在此时彻底作废了需要先进行车轮战的重新排名，才能开始其他家族的挑战。叶仙子，林道友，你们也上来吧，先抽签决定一下第一轮的对手再说。”
　　“嘿嘿，这又什么好抽签的。反正遇到你们陇家，林某自问不敌，肯定主动放弃了。不过在下新修炼了一两手小神通，遇见叶仙子的话，说不得要讨教一二了。”五大真灵世家中,最后一个完全由男修组成的世家中，传来一个懒洋洋的男子声音。
　　说话之人，是一名身穿墨绿长袍，头扎一个古怪银环的披发男子，容貌竟清秀仿若女子一般。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百二十八章 切磋（上）
　　此人正是五大世家中排名第三的林家“大长老”，似乎和叶家的那位太上长老有些不合的样子。
　　“嘿嘿，林道友如此想和本仙子切磋的话，小女子自然会奉陪一二的。”叶家那名羽衣少女闻言，却掩嘴轻笑的回道。
　　披发青年却冷哼一声的没有接口什么。
　　代表谷家的晓风仙子以及丰家的两名合体男子，自然也没有什么意见。
　　陇家老祖见此情形，当即点点头，两手轻轻一拍。
　　顿时在巴掌声后，又一名金甲卫士双手棒着一个托盘的走到了万灵台上。
　　在托盘上放着一个淡黄色的竹筒，里而有五根鲜红似血的细长竹签，大半插在筒中的样子。
　　整个竹筒都被一层灵光遮蔽住，连神念都无法洞穿筒壁的样子。
　　“一会儿比试的道友，先来抽签吧！还是老规矩，我等之间的较量，只是合体修士间的切磋，那些小辈就不用上台献丑了。一号三号比试，二号四号比试。五号轮空，再参加胜者一组的抽签。”陇家老祖淡淡的说道。
　　“看来陇兄不会先抽了，那在下先选一根了。”丰家的那名华服男子嘿嘿一笑，并未上台，就直接在万灵台外冲那竹筒遥遥一抓，顿时一根血签直接飞射而出，一个闪动下，就到了此人手中。
　　“三号！”华服男子只看了一眼手中之物，就坦然的说了出来。
　　叶家的那名羽衣少女见此情形，一抿小嘴的轻声一笑，也手臂一抬的冲竹筒遥遥一点。
　　“噗嗤”一声，一根银丝从指尖处激射而出，一闪即逝下，横跨数十丈之遥到竹筒处。
　　“嗖”的一下，另一根血签被银丝一端略微一带，就一下激射而出，化为一道血芒的到了少女手中。
　　“五号”
　　羽衣少女美目在血签上略一流转后，似笑非笑神情的说道。
　　这位叶家的太上长老，竟然一下就抽到了轮空的号码。
　　“韩前辈，需要晚辈代劳一二吗？”坐在韩立旁边的晓风仙子，冲韩立恭声的问道。
　　“那就麻烦仙子了。”韩立一副无所谓的样子。
　　晓风仙子点点头，当即袖子一抖，一道白色赤练从袖筒中激射而出，同样缠住了一根血签，并一卷的摄回到了手中。
　　“四号”
　　晓风仙子看了一看，冲韩立轻声说出这个不知好坏的号码来。
　　韩立点点头，并未开口什么。
　　这时，那名林家的披发男子则往台上一抓之后，也将最后两根血签中的一枚摄到了手中，并冷冷的报出一个“一号”。
　　这个结果一出，谷家一干修士均都脸色大变。
　　如此一来，最后剩下的一根还未被抽去的血签，岂不正好是他们谷家应该对上的二号了。
　　陇家老祖目光一扫竹筒中唯一剩下的那根血签，一把抓到手中后，才大有深意的冲韩立望了一眼，就冲其他人宣布道：“抽签结束，比试开始。具体比试和胜负方式，由切磋双方自行规定即可了。现在请林家和丰家的道友，开始第一场比试吧。”
　　“不用比了，我们兄弟二人自认无法破掉林兄的木蜃大法，我们丰家主动认输。”丰家那名华服男子，毫不犹豫的说道。
　　那名披发男子听了这话，目光微微一闪下，并未露出什么诧异的表情。
　　“嗯，既然这样。丰家划入败者一组中，回头再和另外一名败者家族比试，胜者则有资格再挑战另外三个家族中的任何一名。放弃的话，就直接获得第四第五的排名。下面，就是我们陇家和谷家的切磋了。谷家是否就是韩道友出马？我们陇家，是老夫和晖长老二人的。只有先后击败我二人，才能算压过我们陇家！”陇家老祖淡淡的宣布道，又目中精光一闪的盯住了韩立。
　　“韩前辈，我们谷家放弃吧。”晓风仙子闻言，面色一紧，毫不犹豫的冲韩立说道。
　　此女心中清楚的很，即使她们谷家的太上长老亲身在此，也绝对不可能有战胜陇家的丝毫机会，自然希望韩立能保持实力，应对下面的大战。
　　“后期修士！只是切磋的话，见识一下也不错的。在下自从进阶合体后，还从未和这等高阶修士斗法过的。”韩立摸了摸下巴，竟淡淡一笑的说出了让晓风仙子女和萧长老目瞪口呆的话来。
　　对韩立来说，既不是生死之斗，还能了解一下人族合体后期的真正实力，看自己进阶后是否真的可以与之相抗衡，自然是一次难得的机会。否则一开始时候，他就不会故意用神念之力震慑陇东，先激那陇家老祖一二了。
　　更何况若有可能的话，他绝不介意再借这此真灵世家的修士之口，在人族中立威一次的。
　　毕竟现在和他身处异族时的情形可大不相同的。
　　在异族中，他哪怕修为再高，也绝对尽可能的低调，以免引起异族的杀心。而回到本族中的话，只要能树立自己的赫赫声威，自然无需有在异族时的诸多忌讳，并且无论有形还是无形的好处，都绝对无法估量的。
　　而其他真灵世家中的合体期存在，顶多只是中期的修为，不用验证他也自问绝不可能不如这些人的。
　　“啊，韩前辈不可，陇家可是……”
　　“在下没有记错的话，当初答应相助的条件中，并没有和何人对战也要听从谷家的要求吧。”韩立脸色蓦然一沉，目中蓝芒一闪的扫了了晓风仙子一眼的说道。
　　这位谷家的女家主，美目方一接触蓝芒，心中一凛下，到口边的话语不觉一顿的停了下来。
　　而趁此功夫，韩立体表青光一闪，就一个大步的在原地一下消失不见了。
　　下一刻，万灵台上人影一晃，韩立就出现在了离陇家老祖也不过十余丈远的地方，并微一拱手的说道：“韩某刚进阶合体不久，但久闻陇道友大名一二了，还望陇兄不惜赐教一二。”
　　“原来真是韩道友代表谷家出战，但不知道友的那名叫器灵子的弟子，现在可还安好？”陇家老祖双目微微一眯，竟忽然嘴角一动的提到了器灵子。
　　韩立听了这话，心中微微一怔，但表面却丝毫异色未露，并淡淡的回道：“有劳道友挂心了。我那弟子比较爱闯祸，韩某已经让其找一处隐秘地方好好闭关修炼去了。估计数十年内都不会再出来的。”
　　“这样也好，你这位弟子并非一般之人，的确要小心一二的好。不过，韩兄现在就挑战老夫的话，可是找错人了。我们陇家第一个上场的修士，自然不可能就是老夫的。”陇家老祖木然的说道。
　　而几乎与此同时，陇家老祖身旁空间波动一起，另外一道黑影诡异的一闪而出，并冷冷的冲韩立说道：“第一场，就由在下招呼道友一二吧。若是阁下真能击败晖某，陇道友自会亲自和道友切磋的。”
　　这出现之人，自然就是陇家的另外一名太上客卿长老，那名合体中期的黑袍男子。
　　韩立一见此人，立刻想起了当初对方对自己大为不善的目光，当即不动声色的点点头：“好，韩某就先领教晖兄的神通了。”
　　陇家老祖听到这话，目中似乎闪过一丝阴笑，也不说话的体表金光一闪，就化为一道金光的遁出了万灵台外，并立刻大声的一句吩咐：“立刻加大禁制之力，别让二位道友的争斗波及到我等的门下弟子。”
　　一听这话，那些暗中负责操纵整座防护大阵的谷中修士，立刻手忙脚乱的开始了一番行动。
　　原本围着万灵台的那些各色阵旗，顿时一阵光芒大放！
　　笼罩整座石台的巨大光罩，在下一刻微微晃动后，立刻凝厚了数倍以上，同时表面更是浮现五颜六色的禁制符文，在上面游走不定起来。
　　而无论五大世家还是其他中小世家的子弟，一见这般情形都一阵骚动，人人面上都不禁现出兴奋之色来。
　　亲眼目睹合体修士斗法的事情，自然不是任何人能轻易碰到的，无论是大开眼界还是趁机观摩领悟些什么，自然都是难得的良机了。
　　难怪各家族的这些精英弟子，这般激动了。
　　光罩内部，黑袍男子目光在威能大增的光罩上扫了一眼后，就嘿嘿一声冷笑，肥大袖跑一抖，一阵清鸣之声发出，两道乌光从中一飞而出，竟是两口漆黑如墨的吴钩。
　　长不过三尺，黑幽阴森，但是隐隐有一朵朵银花在表面翻滚不定，看起来甚为的神秘。
　　不过这两口诡异吴钩，并未直接攻向韩立，而是在鸣声中一下化为两道惊虹，围着黑袍男子上下盘旋飞舞，一副不求有功先求无过的样子。
　　这让对面的韩立，眉头一皱，面上一丝讶色闪过。
　　但下一刻，黑袍男子双袖中又是灵光一闪，又一对白光激射而出。这一次，却是一对长约尺许的洁白短剑，寒光闪闪，带着一股奇寒之气。
　　清鸣之声不绝，黑袍男子双袖甩动不停下，一对银色飞刀，又紧随的激射而出……
　　韩立目睹一对对的诡异法宝，仿佛无穷尽般的从对方身上连绵飞出，眼角也不禁骤然的跳动几下。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百二十九章 切磋 （中）
　　顷刻间，三十六对七十二口截然不同的宝物，从黑袍男子袖中飞出，漫天飞舞之下，将小半虚空都遮掩在了其下。
　　这些刀剑飞叉等之类的法宝，要么寒光闪闪，要么诡异无声，仿佛每一口都有自己的灵性，都大有来历的样子。
　　黑袍男子能一下同时操纵如此多的宝物，神念之强可称惊世骇俗，绝非普通合体修士可比了。
　　韩立心念急转下，也有些暗暗称奇。
　　而就这片刻功夫，黑袍男子一声狂笑，七十二件宝物一下化为漫天光霞，势不可挡的奔韩立席卷而来。
　　韩立见此情形，眉梢一挑，袖子一挥。
　　数十道青色小剑激射而出，一个闪动下，化为七十二道青虹迎向了对面的光霞。
　　一阵“叮当”的脆响接连声发出，青色飞剑一下和诸多宝物撞击到了一起，并各不相让的交织成了一团。
　　虽然七十二件宝物，或喷出团团黑气，或化为雷火电光，但是那些青色飞剑却在青光闪动中若隐若现，仿佛无形之体一般的在这些威能中安然无恙，反而仿佛灵蛇般的死死缠住这些宝物不放，丝毫没有落在下风的样子。
　　黑袍男子见此，略有些意外，接着催动这些宝物不停变化威能，但显然并没有多少效果，仍然和七十二口青竹蜂云剑僵持不下。
　　黑袍男子面色一下阴沉下来，忽然深吸一口气，猛然一步迈前，一手奔对面一把抓去。
　　“轰”的一声，整个光罩内的天地元气一阵激荡，接着无数黑丝在虚空显现而出一颤之下，就化为无数黑芒的激射而出。
　　黑芒所过之处，整片虚空都为之一黯，一闪之下，就诡异到了韩立身前处。
　　“来的好！”
　　韩立神色不乱，反而口中一声低喝，单手往身前一抹一片灰鞴庀季推究崭∠侄出，再一凝下，竟化为了一堵灰色光壁。
　　暴雨般的黑芒一射入光壁中纷纷一凝的停滞在其中了。
　　韩立眉梢一挑，一只漆黑如墨的手掌蓦然按在了光壁上。
　　只是灵光一闪，光壁中就一下灰光大盛起来。
　　“砰砰”的闷响声大起！
　　光壁中被定住的黑丝纷纷的爆裂而开化为道道黑烟的被光霞一卷的不见了踪影。
　　“元磁神光！”黑袍男子一见此景，瞳孔一缩，不禁失声出口。
　　但是下一刻他面色凝重的肩头一抖，从背后一下冒出大片黑幽幽的雾气来。
　　所有雾气一凝之下竟在其头顶上形成了一口巨大无比的黑色巨剑。
　　此剑前半截凝厚仿若实体，后半截却朦朦胧胧的有些模糊不清的样子。
　　但巨剑只是剑尖处微微一颤，就立刻有一团黑色光球凭空浮现而出，同时从中发出了低低的嗡鸣之声。
　　“去”
　　黑袍男子，两手掐诀，凝重的冲空中巨剑一点。
　　顿时黑色光球一闪之下，就立刻从剑尖处激射而出，开始只有拳头大小，但几个闪动后就一下化为了直径丈许，仿佛一颗黑色巨石般的冲韩立狠狠砸去。
　　所过之处，虚空一阵扭曲模糊，竟带出一道淡黑色光痕出来。
　　这黑色光球竟具有撕裂空间的可怖威能。
　　更让人心惊的是，同样的黑色光球从巨剑上接二连三的射出，转眼间，就有七八颗连成一串的飞出。
　　“不愧为中期修士，果然神通不凡！”韩立见到此幕，不惊反笑了起来。
　　他手臂一抬，另一只洁白如雪的手掌从袖中一探而出，并飞快和黑色手掌在胸前处轻轻一碰。
　　一声仿佛金属撞击般的巨响后，一黑一青两座小山凭空顿时应声的在头顶上浮现而出，接着只是滴溜溜的一转，又“噗噗”两声响起发出。
　　一圈青色光环和一道黑色气圈，从山峰上一泛而出，交织闪烁之下，竟化为一道黑青色巨环，将韩立护在了其中。
　　这时，第一颗黑色光球一闪之下，就直接撞到了巨环上。
　　一声巨响，青黑两色光芒一下爆裂而开。
　　接着爆裂之处的虚空，一下仿佛塌陷般的形成了一个黑色大洞出来。
　　而随着第二颗，第三颗等光球的接连没入，黑洞瞬间狂涨十倍以上，几乎遍布整个石台的上空，将韩立连同整个巨环都一下淹没进了无尽黑暗之中。
　　整个万灵台，在这巨大黑洞的徐徐压下之势下，都发出嘎吱的响声，并开始剧烈晃动起来。
　　在光罩外目睹这一切的修士，均不禁倒吸了一口凉气。
　　陇家老祖双手倒背，望着光罩中的情形，脸上仍然丝毫表情没有，但是若是细看之下，就可发现其目光略微有些闪动不定,似乎心中并不大平静的样子。
　　那位叶家的羽衣少女，则眨了眨一对乌黑的眼珠，竟有些老气横生的叹息不停着。
　　其他真灵世家的修士，自然更是神情大不相同了。
　　晓风仙子和萧长老，更是面色一下难看之极了。
　　好在那些和七十二件宝物纠缠的青色飞剑，仍然上下飞舞不定，并没有丧失控制的样子。如此一来，说明韩立还未真到毫无还手之力地步，让他们心中还能稍安一二的。
　　黑袍男子，一连施法从巨剑上激发出如此多颗黑色光球，显然也不是一件轻松之事。
　　此刻他不但双目神光更是黯淡了许多，身上气息减弱之下，连额头上的那一道紫色疤痕微微扭曲之下，都仿佛比先前大了几分似的。
　　但就在他轻松一口气，一张口，喷出一件蓝灿灿的大印，似乎打算再做最后一击的时候，突然一个淡淡声音从黑色巨洞中悠悠传出：“这就是晖兄最拿手的神通吗？若是如此的话，倒也的确有趣的很！不过若是凭此就击败在下，却还有些不够的。”
　　话音刚落，从黑色巨洞中响起刺耳之极的尖鸣之声，接着黑洞中轰隆隆一声巨响，一道七八丈长的银色尺影突然将黑光一分而开，接着青光一闪，一道人影就要从里面一飞而出。
　　黑袍男子这一下真有些吃惊了，不加思索之下，顿时掐诀一催，银色大印顿时一晃的化为小山般巨大，直奔飞出的人影迎头砸去。
　　但是从黑洞中飞出的韩立，却轻笑一声，心念一动之下，头顶上盘旋的两座山峰，一座略一模糊，就在青光闪动中一下消失不见了。
　　另一座一晃之下，则通体黑色霞光闪动，一下就化为了百余丈之巨，无数银色符文从里面一涌而出，直接迎向了落下的蓝色大印。
　　两件庞然大物撞击到了一起，一开始竟无声无息，丝毫声响没有。
　　下一刻，一层灰鞯钠波就在虚空中爆发而出，惊涛骇浪般的向四面八方席卷而去。
　　黑袍男子面色阴沉，袖子冲迎着气浪一挥之下，就将其轻易的一分二开了，然后就双目一眯之下的，打算再仔细打量对面的对手两眼。
　　可就在这时，忽然他面色一变的身形一晃，接着嗤嗤破空声一响，一道无形剑气竟然几乎擦着其肩头的一闪而过。
　　其护体灵气，竟然无法阻挡分毫。若不是他反应够快，恐怕当场就被洞穿肩头而过。
　　黑袍男子暗自心惊，正想回首看看清楚那无形剑气到底是什么东西时，同样的嗤嗤之声，却在其身旁接连响起，片刻后就狂风暴雨般的连成一气。
　　男子大吃一惊，几乎想都不想的身形骤然间滴溜溜的在原地一转，顿时一面黑色盾牌，一面金色古镜，同时从身上激射而出，分别化为一层金色光幕和一片乌光，护住了全身。
　　与此同时，头顶上空的那。黑色巨剑也瞬间的爆裂而开，化为一团黑雾的将其身形淹没其中。
　　但马上，无数神念和肉眼都无法看到的无形剑气，将纷纷的没入黑色雾气中。
　　先是一阵噗噗的闷响声传来，但马上就变成了金属碰撞的尖鸣之声。
　　这时，突然黑雾上方的高空中，青色光霞一卷，一座青鞯男∩揭簧恋母∠侄出，并飞快的转动不停。
　　每转动一圈，就有一圈青色光霞飞卷而出，但是露一离开山体，霞光化为密密麻麻的无形剑气，没入虚空中不见了踪影。
　　这时，韩立在原地身形一晃，几个闪动后就一下出现在了青色小山顶部。
　　他单足一踩之下，稳稳的屹立在了其上，并用淡淡的目光朝下方望去。
　　下方黑色雾气在无数剑气洞穿之下，已经变得七零八落起来，眼看黑袍男子就再也无法藏身其中。
　　可就在这刹那间，一道金色光柱从雾气中一喷而出，直接对准了空中的青色山峰。
　　韩立见此，眉梢微微一挑，单足蓦然一踩。
　　青色小山的转动立刻为之一滞，同时一层青霞反卷飞出后，立刻化为一道晶莹光盾，将山峰护在了其后。
　　但也因此，破空的剑气声一顿的停了下来。
　　而金色光柱和光盾方一接触的瞬间，盾牌为之微微一晃，而金色光柱一颤之下的小半溃散不见，大半则一晃之后，竟按原路的反弹而回。
　　一闪即逝下，没入了黑雾中。
　　轰隆隆的一声爆裂后，里传出黑袍男子惊怒的低喝之声！
　　黑色雾气终于为之一散而开。
