　　第十卷 魔界之战 第一千八百四十章 万毒混元身
　　这怪异味道，辛辣中掺杂着一股让人熏熏欲醉的奇香之气韩立忽然单手一翻转，由白果儿带来的紫色木匣一下出现在了手中。
　　青光一闪下，匣盖一下自行的打开，露出了那几枚黑绿色妖丹。
　　“有了这寒潭魔蛛的妖丹之毒，万毒混元之身的最后一层，应该可以修炼大成了。以此神通的威能再和惊蛰决的变化之术一同使用的话，恐怕肉身强大几近金刚不坏了，直追那些传闻中的真灵了。”韩立面上闪过一丝兴奋，喃喃说道。
　　手腕一抖下，木匣中几枚妖丹纷纷一颤的一跳而出，“噗噗”的落入了巨鼎中。
　　片刻功夫，这些妖丹在巨鼎中迅速溶解变小，最终成了神秘液体的一份子。
　　单手再一掐诀，下方的银色火焰腾的一下高涨倍许，几乎整个巨鼎都包裹进了其中。
　　顿时里面液体也一下翻滚的越发厉害了。
　　韩立望着眼前的巨鼎，神色恢复如常，但目光闪动仍可看出心中的凝重。
　　眼前这一鼎用上百奇毒之物炼制而出的液体，其配方正是他在黑域交换会中，从那齐天锣附带炼体之法中得来的。
　　因为韩立若想修炼炼神术第二层，也只能进一步的提升自己肉身强横程度，自然对一切让其肉身强大方法都趋之若鹜的。
　　那面齐天锣本身有些鸡肋的，但附带的炼体之法却是颇为的不凡。
　　这一点，从当日敲响黑锣的那名炼体力士身上，能看出几分来的。这也是他在交换会上换下那齐天锣的原因之一。
　　这异族炼体之术，他在万宝大会期间并未马上研究什么，但是后来在人妖两族的游历途中却参悟的极为透彻。
　　结果让他又惊又喜！
　　这名叫“万毒混元身”的异族炼体术，竟是一种远超其预料的诡异秘术。
　　此术共分七层，每修炼一层，都具有一定强化肉身的神奇功效。
　　若是七层全都修炼完毕，足可让一名普通人族的身躯，直接媲美那些以肉身强横扬名的高阶妖修，并可万毒不浸，不过唯一麻烦的是，这套炼体之术大异于普通的修炼之法，竟要让身躯浸泡在特制的奇毒液体中，才可修炼有效的。
　　而随着每一层的精进，这种辅助修炼液体的毒性，必须越发霸道才可。
　　当然这种完全借助外力的修炼方法，是危险无比的！按照法诀中所言，修炼之人十有八九要么在修炼中毒发而亡，要么肉身无法承受的崩溃开来。
　　这还是在创造此法诀的异族人的肉身，原就比人族强大多的基础上。
　　真要是一般的人族修炼此功法，存活的几率自然更是低到了极点。
　　当日敲响齐天锣的那名力士纵然天赋过人，也不过只修炼成了前两层而已，就不敢再继续修炼下去的。
　　但这一切对韩立来说，却不是大问题的。
　　以他经过各种灵药灵果外加梵圣真魔功修炼的肉身，在强大程度和对毒性的抵抗上，早就到了一个普通人族难以仰望的程度。
　　万毒混元身纵然霸道异常，对其来说却应该没有太大危险的。
　　更何况，他早动用了从彩流罂那里换来的晶月液。
　　每隔一段时日就涂抹全身，再用秘术将灵液效用尽数吸收，将肉身根基变得更加稳固。如此一来，他修炼万毒混元身出现反噬的可能性，更是降低到了几乎忽略的地步。
　　这些年中，韩立还每隔数日饮用一小杯红罗仙酒。结果惊喜的发现，此酒竟真有改善体质的神奇效用。
　　不过和万毒混元身、晶月液对肉身的剧烈改变不同。此灵酒效用极其轻微，并且是针对修炼资质的缓慢改变。若不是长时间饮用，此改变几近不可察觉的。
　　但若是坚持下来，其中的巨大好处自然是显而易见的。
　　如此一来，韩立对自己进阶合体后期的把握，自然更大了几分。
　　他一结束两族游历，返回洞府后，立刻开始搜集各种奇毒之物。
　　起初万毒混元身头几层还好，普通的剧毒材料即可有效，但等到修炼到后面三层的时候，却极难在人族找到合适的剧毒材料，这让他不得不借助秦素儿的力量，打起了妖族的注意。
　　记过他花费了上百年时间，将这万毒混元身修炼到了第六层，并在今日凑齐了第七层所需的剧毒材料。
　　特别这最后一种的寒潭墨蛛的妖丹，即使在妖族也极其罕见，秦素儿寻找了数十年之久，才在不久前最终找到了足够的数目。
　　当然在这些年中，韩立也未停下对梵圣真魔功和法力的修炼。
　　在经过测试，发现绿液的神秘力量对蚀毒草仍然有用后，并成功催生了其他一些从广寒界带回的灵药种子后，他炼制出了数种在合体期精进修为的丹药来。
　　这些丹药无论配方，还是辅助材料，韩立都花费了偌大心血才最终找齐的。
　　而这几种丹药中的任何一种，若拿到外界去，绝对能让那些合体老怪物为之挣破了头。
　　毕竟能精进合体期修为的丹药，整个人妖两族也就那么寥寥几种，并且产量低到令人发指的地步了。
　　那些合体老怪有得到一些的，自然大都用在突破瓶颈时的，平常修炼根本无法舍得吞服的。
　　但对拥有神秘绿液的韩立来说，这些丹药却数天一颗的吞服不停，奢侈程度，足以让其他合体老怪知道了后妒忌的为之吐血。
　　不过如此一来，他法力精进速度，几乎是普通合体修士的七八倍之快。
　　故而虽然才短短二百余年时间的修炼，法力却已经大增了许多。
　　只要韩立能将最后一层的万毒混元身修炼成，再苦修百余年时间，应该就可开始突破初期的瓶颈。
　　他自付在一些灵丹和强大肉身和神念辅助下，这对一般合体修士不易跨过的关口，却有几分把握突破的。
　　韩立心念急转的将这一切，在心中默默的重新思量了一番后，神色一动下，突然体表青光一闪，整个人就双膝盘坐的缓缓飞起，并无声无息的移到了巨鼎上空。
　　青光一盛，接着几件衣衫从中一飞而出。
　　韩立就一丝不挂的落入到了鼎中。
　　那五色斑斓的毒液，立刻将其身躯彻底淹没其中，只露出一颗头颅留在了外面。
　　鼎外的银色火焰中突然发出一声清鸣来，火焰晃动中，竟隐隐形成数只尺许大的银色火鸟，围着火鼎飞舞不定，并口喷银焰不停。
　　刹那间，鼎中一下变得奇热无比起来。一团团的五色毒雾，更是腾腾的从里面飞快冒出，弥漫到了整间屋子之中。
　　如此一来，自然再也看不到韩立身影分毫了，只能隐隐听到一阵仿佛骨骼爆裂的脆响，从毒雾中不时的传出。
　　时间一天天的过去，韩立闭关所在的禁制之地，一被封印后就再也没有开放过。
　　除了白果儿等三名弟子偶尔会到此地，检查下禁制的情况下，大部分时间下，这里自然寂静无比，仿佛死地一般。
　　器灵子在数年后，就凝结元婴成功，得以成为了天渊城的高阶卫士了。
　　而数十年的苦修之后，白果儿也终于进阶到了金丹后期。
　　不过此女为了以后可以顺利凝结元婴，在孤身来到韩立闭关处的迷雾前，轻声的祷告一番后，就离开洞府，开始了自己在人族的单独游历。
　　至于海大少也修炼到了结丹中期境界，并在白果儿离开洞府后，成为了最常到禁制之地来的弟子了。
　　就这般，足足两甲子的时间，最终过去了。
　　这一日，海大少正驾驭一辆晶莹剔透的独木舟，在离韩立洞府不过数十里的上空，激射而行着。
　　忽然间他面色一变，竟单手一施诀，遁光一敛，竟将足下法器一顿的停在了半空中，然后一脸惊疑之色的向远处天空望去。
　　只见远处天空，不知何时多出一道笔直的五色飓风！
　　此飓风高约千丈，仿佛擎天巨柱一般，附近隐隐有无数银色电弧闪动不已，并有轰隆隆之声从中连绵传出。
　　而看飓风浮现位置，赫然正在自家师尊洞府所在山峰处。
　　“难道是师傅他……”
　　海大少感应到远处天地元气的激烈动荡，面上先是阴晴不定好一会儿，最终又面露惊喜之色的喃喃道。
　　远处天象足足持续了近半日光景，才最终消散而去，天空再次恢复如初了。
　　海大少见此情形，再无任何迟疑的足下一踩法器，顿时独木舟化为一道蓝虹的激射而走。
　　片刻功夫后，就到了韩立洞府所在的山峰处，并遁光一敛的匆忙落下。
　　“师傅！真是你老人家出关了，刚才的天象也是师傅引出来的吧！那徒儿恭喜师傅修为大进！！”海大少刚匆匆的走入洞府中的大厅，就发现里面的正坐着一男一女两人，当即惊喜的冲男子一拜，并急忙的问候道。
　　那男子自然正是刚刚闭关出来的韩立，旁边的女子，则是那位同样在洞府中修炼多年的冰凤。
　　“原来是月天，刚才天象的确是我进阶合体中期引起的。这已经是你冰师姑出手，激发了洞府禁制，压制了大半天地元气后的结果了，否则恐怕真会引起其他一些人的注意了。”韩立看着眼前弟子，微微一笑的说道。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百四十一章 新变异噬金虫
　　“小妹哪有出什么力，全靠韩兄事先布置下的法阵之力，才能遏制天地元气的震荡。否则以小妹区区的化神修为，哪有此神通的。”冰凤轻笑一声，眸光似水的一阵流转。
　　“师傅你老人家这真的成为中期修士了，这太好了。如此一来，师傅岂不是连后期修士都不用惧怕了。”海大少一咧大嘴，兴奋的说道。
　　“你胡言乱语什么。后期大成修士是何种大神通之人，又哪是为师可以比的。不过你这次回来的倒是时候，我正打算出关后不久，再次进入蛮荒世界中。估计即使一切顺利，一来一回也要一二百年之久的。在临走之前，我要见你们师兄妹三人一次,对你们以后修炼要分别指点和安排一番。你们三人必须争取在魔灾爆发前，境界再提升数层才可。器灵子不说，他凝结元婴之事，我已经听你冰师姑说过了。果儿这丫头也有结丹后期的修为，离凝结元婴也不过百年内的事情。倒是你的修为只有结丹中期倒是实在慢了一点。”韩立神色一肃的说道。
　　“师傅，我是法体双修啊，慢一些也是正常之事。徒儿在修炼上可丝毫没有偷懒过。”听韩立口气有些凝重，海大少吓了一跳，不禁喃喃的说道。
　　“我当然知道法体双修的艰难，但是一旦魔灾爆发后，那些古魔可不会管你修炼是否艰难与否，只有自己的实力强大，才能在魔劫中保住你的小命。”韩立略一翻白眼，没有好气的回道。
　　“是，师傅。徒儿以后修炼一定再更加用心。”这一次，海大少不敢再分辨什么了。
　　“好了，我一会儿会用万里符通知器灵子和果儿尽快回来的。你也暂时无需去天渊城了，我会先指点你的修炼。现在你先下去吧，我要和你冰师姑单独说些事情。”韩立点点头，但马上吩咐的说道。
　　“遵命，师傅！”海大少自然立刻应声，接着退出了大厅。
　　“凤仙子，恭喜你不但法力尽复，如今修为还更进一层！”韩立等海大少身影在厅门处消失后，才一转头颅，冲冰凤含笑的说道。
　　“这全靠了韩兄的大力相助。要没有如此多丹药供应，小妹哪可能如此快就能法力尽复的。倒是韩兄不过二三百年光景，就再次进阶合体中期，这才是让人惊叹之事。看来韩兄真打算在魔劫前就冲击合体后期的瓶颈了。”冰凤嫣然一笑的回道。
　　“呵呵，凤仙子慧眼如炬。韩某的确有此打算的。但到冲击后期瓶颈之时，恐怕就真要借助仙子的天凤元阴之气一用了。”韩立缓缓的说道。
　　“韩兄放心，等到那时小妹也应该有化神后期大成的修为了。元阴之气的效用，只会对韩兄更加有用的。不过我虽然修为尚浅，但通过翻阅洞府的典籍，也知道进入合体后期之难，恐怕远胜过韩兄以往历次瓶颈吧！韩兄对此有几分把握的？”冰凤面露一丝好奇的问了一句。
　　“嘿嘿，我等人族合体修士上百，但是真到后期者，还不足十指之数。而能修炼到合体期的道友，哪一位不是人族修士百万挑一的天纵之才。我又怎敢说有几分把握之言的。只能竭尽全力一试吧。”韩立摸了摸下巴，不置可否的回道。
　　“呵呵，若是其他人这般说，妾身说不定也就真信了。但是韩兄既然有此计划，恐怕进阶后期的把握，起码也有三四分之多的！”冰凤双眸带有一丝狡黠的说道。
　　“哈哈，凤道友若真要如此想，自然也随仙子了。”韩立闻言先是一怔，但下一刻哈哈一笑起来。
　　“不过韩兄打算冲击后期瓶颈，现在离开人族如此之久，可不是什么明智之举的。魔灾即将爆发，纵然我们人族和附近几族签订了盟约，但是和几族相邻蛮荒世界只会更加混乱的。”语气一转，冰凤又略有些担心的说道。
　　“这一点,我自然知道。不过这一次远行极其重要,是势在必行之举。”韩立笑容一敛后，有几分凝重的说道。
　　“既然韩兄如此说了，自然有自己的道理。小妹就不多劝了。倒是韩兄才刚刚进阶中期，最好再多巩固下此境界，再出发不迟的。”冰凤苦笑一声的说道。
　　“多谢凤仙子提醒。我原本就没打算立刻动身的。起码也要等两三年后，才会出发的。在此期间，以后我这三名弟子，恐怕要有劳凤道友多照料指点一二了。”韩立微微一笑后，胸有成竹的说道。
　　“呵呵，你这三名记名弟子，对我一向恭敬有加，就算韩兄不说，我也会尽心指点他们一二的。这一点，就请韩兄尽管放心好了。”冰凤笑吟吟的一口答应下来。
　　“那就多谢凤仙子了。对了，在离开之后，道友若是遇到了什么不能解决的麻烦，可以拿我的信物向谷家或者天渊城的金越禅师……”
　　韩立大喜，继续向冰凤交待一些事情，朗朗之声在厅中回荡不己。
　　两个月后，收到消息的器灵子匆匆的从天渊城返回到了韩立洞府处。
　　再过半年后，白果儿也样回到了此地。
　　于是二人和海大少一起，开始接受韩立的亲自指点，让一些原先在修炼上晦涩不明的地方，纷纷的一点即透。
　　而韩立进阶合体中期的消息，在韩立严禁外传之下，外界倒是丝毫不知的。就这般，三年时间一闪即过。
　　这一日，洞府的大门一下缓缓打开，韩立一身青袍的走了出来。
　　后面紧跟着冰凤和三位记名弟子。
　　“凤仙子不用远送了。你们三个以后也莫怠慢了自己的修行，以后有不懂的地方，可以向仙子多多请教的。”韩立转身冲冰凤略一拱手后，又冲白果儿三人平静的说道。
　　“是，师傅，我等一定不会误了修炼的。”
　　“韩兄，一路走好！”
　　白果儿三人纷纷恭敬的大礼拜倒，而冰凤也做出了恭送之礼。
　　韩立点了点头，体表青光一闪，就二话不说化为一道青虹腾空而起，一个盘旋后，破空离去。
　　片刻功夫后，青虹消失在了天际尽头处了。
　　“回去吧，希望你师傅此行真的一路顺利。你三人也先别慌离开洞府，先将你师傅传授的东西，好好参悟透彻再说。”冰凤终于将目光收了回来，并冲海大少三人轻声的说道。
　　海大少三人自然口中称是。
　　于是四人转身的返回了洞府，青色石门一落而下后，附近重新变的寂静无声起来。
　　青虹在万丈高空中激射而行，韩立深处遁光之中，却一脸沉吟之色的在思量着什么。
　　忽然他目光一闪下，袖子一动，一团金光冲中一飞而出，在遁光中盘旋飞舞不定。
　　单手冲金光虚空一抓。
　　顿时金光一声嗡鸣之下，竟一下没入其手中，光芒一敛下，竟现出一只拳头大的狰狞甲虫。
　　此灵虫浑身金光灿灿，模样和原先的成熟体噬金虫一般无二，但体表却遍布五颜六色的艳丽花纹，显得诡异之极。
　　韩立凝望着此虫，突然口中发出一声低哨。
　　灵虫双翅骤然一展，飞快震动起来，同时体表五色斑纹竟一下活过来般的刺目闪亮起来。不可思议的一幕随之出现了！
　　只见这灵虫身上斑纹一阵扭曲下，身躯竟渐渐变得透明剔透起来，在灵光照映之下，竟虚影般的若隐若现起来。
　　手掌一动下，灵虫一下腾空飞起，并一闪的凭空不见了，仿佛重未在此地出现过一般。
　　韩立见此情形，嘴角不禁露出一丝笑意来，手掌突然反手一抓。
　　五指间五色霞光一闪，那只隐匿的灵虫再次现形而出，并被牢牢的抓在了手中。但此虫身躯却仍然忽闪忽现。
　　“那些七彩丹倒也真入传闻中那般有效，竟让这些成熟体噬金虫一个个再次进阶变异起来，不但一个个飞遁速度比以前大进了许多，还拥有了隐匿身形的天赋神通。若是斗法起来，倒是大有奇效的。”韩立喃喃的低语两声，脸上露出满意之色。
　　这只狰狞甲虫，自然就是韩立用大量飞虹鱼妖丹炼制出的七彩丹精心培育之后，再次变异进阶的新变异噬金虫。
　　这一次，韩立对此灵虫变异结果，非常的满意。
　　这些变异的噬金虫，不但拥有了随时隐匿身形的天赋，而且无论凶恶程度还是灵虫本身的坚硬程度，都比原先的成熟体噬金虫更加厉害三分。
　　韩立自信，若是能够一次驱使上万此种灵虫对敌的话，恐怕合体后期修士见了也只能望风而逃的。
　　可惜，即使他再次进阶合体中期，神念强大程度也远远不够其支持这等数量的灵虫。不过等他进阶合体后期境界，将那炼神术第二层修炼成的话，却大有可能一次驱使如此多的灵虫了。
　　这也是韩立急于进阶合体后期的原因。只要修为真到了此境界，他就可凭空多出这一杀手锏了。
　　他长吐一口气，袖子一抖之下，手中噬金虫一闪的不见了踪影。
　　心中法诀再一催！
　　青虹一颤之下，顿时以一种比先前更快速度，向天渊城方向激射而去了。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百四十二章 魔影渐近
　　一片一望无际的深黄色沙漠上空，一只由两头银色巨鹰拉着的古铜色战车，闪动淡淡青光的在低空中飞行着。
　　而在战车中心处，韩立双目微闭的盘坐在那里，肌肤隐隐有一层金光流转不定着。
　　忽然他面色一动，手臂一抬的冲身前虚空一挥。
　　顿时战车下方的空间波动一起，一道长约十几丈的青色剑气一下从虚空中闪现而出，狠狠的向下方一斩而去。
　　一闪即逝下，巨大剑气就幻影般的没入黄沙中不见了踪影。
　　一声惊天动地的巨吼从黄沙下面响起，附近黄沙刹那间瀑布倒流般的一喷而起。
　　而在黄魃惩林校一只体长超过百丈的巨蚕般古兽一下现形而出，但是其庞大身躯只来及冲空中摇晃几下，就突然化为数截的坠落而下，并同时喷出无数绿血来。
　　战车根本未在高空有片刻停留，几个闪动下，就从上方一掠而过，继续向远处激射而去。
　　盘坐在战车中的韩立，从始至终未睁开双目，将手臂一放之后，就继续默默的修炼着什么。
　　某片不知名大海深处，一座巨大宫殿的密室中，一只直径七八丈的巨大血茧凭空悬浮在半空中。
　　从血茧上喷出的无数血丝，密密麻麻的占据了整间密室的各个角落，丁点空间都没有空出的样子。
　　而血茧本身晶莹剔透竟有些半透明，隔着众多血丝远远望去，隐约有一个团黑影在里面忽大忽小的涨缩不定着，并且若是离的再近一些，还可每隔一会儿听到砰的一声闷响，仿佛一颗强有力的心脏以极缓慢的频率跳动着。
　　在风元大陆的某个不知名巨大峡谷上空，一名清丽脱俗的白衣女子和一名相貌丑的黑袍大汉，静静的悬浮在那里，四周则被数以万计的异族人围得水泄不通。
　　这些异族人，一个个体肥皮绿，脖子奇长，外加两只巨刃般的锋利前肢，竟仿佛一只只可以直立的巨大螳螂。
　　不过在峡谷下方，早已堆积了密密麻麻的异族人尸体，绿色的残肢几乎铺满了附近地面，看起来触目惊心之极。
　　而黑袍大汉虽然身上丝毫血迹没有，但是身上煞气冲天，面颊两侧全是一块块铜钱大小的黑色鳞片,同时从袖口上卷下裸露处的两条手臂也乌黑异常,两只手掌更是直接幻化成了十口锋利短刃，一副凶神恶煞的模样。
　　倒是白衣女子，足下凭空多出一朵粉红色巨花，神色悠闲从容之极。
　　虽然仅仅只是两人，但是四周万许异族人却在惊怒交加的同时，纷纷的畏缩不前，一副惧怕之极的样子。
　　“本座再说一次，将你们绿肢族的圣晶之花交出来，我立刻掉头就走。否则,本座也只有将你们一族灭杀干净，再亲自去取这朵圣花了。”白衣女子开口了，但轻描淡写之下，仿佛在说一件微不足道的事情。
　　“圣花，是我们一族得以存续的至宝,怎么可以将它交给外人。前辈纵然神通广大，此要求也断然不可能的。”站在其他人前面的一名身体颜色略深异族人,用目光扫了刚才屠戮族人的黑袍男子一眼，恨恨的说道。
　　他是一名合体中期的存在，也是这上万异族人中法力最高的几人。
　　在其身后，还另有三名合体初期存在，但同样目中冒火的样子。
　　不过在刚才的一番大战中，他们和为首的族中大长老，被那白衣少女用强横气息震慑住，根本无法动弹分毫，只能眼睁睁的看着黑袍大汉对他们其他族人大举屠杀。
　　纵然他们的族人拼命抵抗，但是短短时间内，就有上千族人被大汉屠戮一空。
　　对方神通之大，手段之狠，让他们几人暴怒的同时又不禁心中冰凉之极。
　　知道他们一族这一次真碰到了大劫，一个不小心灭族之祸就在眼前了。
　　而在对方有大乘以上存在的情况下，他们根本无力抵抗。
　　“这个，本座可不管的。要么交出圣花，要么你们一族现在就从灵界除名，没有第二个选择。”白衣女子淡淡说道，但话语的内容冷酷无情之极。
　　“阁下以大乘之身，欺辱我等区区一个早已遁避隐世的小族，并强取豪夺宝物，不觉太有失身份了吗。”绿肢族大长老，犹豫了好一会儿，仍不甘心的再说道。
　　“不用拿话激我，你族中圣花可能是对我大有用处之物,本座一定要拿到手的。你也不要心存侥幸之心了。我出声数十下，再不将圣花交出，下面我就亲自出手了。”白衣女子微微一笑，口中却说出了让所有异族人均都心中一沉的话来。
　　“一，”
　　“二，”
　　白衣少女竟真悠然的出声数起来。
　　虽然此女声音悦耳动听，但是落入四周异族人耳中，却如同追魂锣声，均都面色大变起来。
　　“前辈不用数了，我愿意交出圣晶之花！”绿肢族大长老面上一阵灰白，终于有气无力的说出了屈服之言。
　　“这样做才是明智之举！只要将圣花交出来，本座自然对贵族不会再有丝毫兴趣的。”白衣女子抬起手臂一挽额头秀发，发出一声轻笑的说道。
　　于是下面的一切简单之极了。
　　一名异族人在此族大长老的吩咐下，立刻返回峡谷中的绿肢族禁地中一趟。
　　小半时辰后，当这名异族人一脸悲愤之色的将一只翠绿色木匣交到了白衣女子手中时。
　　此女甚至没有打开手中之物,只是神念略微一扫下，脸色却之一沉。黑袍大汉见此情形,丑脸一动下，也不禁再现出一丝狰狞之意。
　　这让对面的那些合体期的异族人，心中都为之一跳，差点以为对方想要反悔什么。
　　好在下一刻，白衣女子却冲黑袍大汉淡淡的说一个“走”字，随之足下粉红巨花一动下，就立刻化为一团红光的向远处破空而走了。
　　黑袍大汉口中一声长啸，立刻化为一团黑气的紧随白衣女子而走。
　　片刻功夫后，二者就从一干异族人眼中彻底消失了。
　　一干绿肢族人见此情形，才长吐了一口气。
　　虽然失去了圣花此至宝，让他们本来就弱小的族群，以后越发的艰难，但总算避开了眼前的灭族大祸。
　　在那位大长老一声令下，一干绿肢族人立刻往下方峡谷中飞去，开始收敛那些族人的遗骸了。
　　与此同时，白衣女子和黑袍大汉却已经在数万里之外的高空中了。
　　“圣祖，这圣花难道不是你老人家想要寻找的东西吗？”黑袍大汉在又飞行了一段时间后，忍不住的向白衣女子问道。
　　“不是的。只是和我想找之物外形近似的一种灵花，虽然是此界罕有的天地灵物，但是对我来说却没有什么用处的。”少白衣女子平静的回道。
　　“这么说，我们又白忙一场了。”黑袍大汉听到此回道，脸上满是失望之色。
　　“那东西又如何是心急就能找到的，我们已经找遍了附近区域的几个大族。下面往相邻的下一区域寻找吧。风元大陆虽然面积不比雷鸣大陆大多少，但是种族数量却是雷鸣大陆的数倍之多，一一找下来却需要多花费些心思的。”白衣女子丝毫异色没有的回道。
　　“是，大人。”黑袍大汉虽然心中叹了口气，但面上满是敬畏答应一声，就老实的不再问什么了。
　　八十年后，一片蔚蓝的海面上，一群飞灵人正狂扇双翅的拼命飞驰着。
　　这些人有男有女，但均都年纪甚轻，修为最高的也不过是元婴期左右，大都只是结丹左右的修为。
　　不过无论修为高低，十几名飞灵人在使出吃奶力气飞遁的同时，不时朝后面的张望个不停，竟均都面带惊惶之色！
　　只见后面的海面尽头处，竟不知何时的多出一道银线出来，并以肉眼可见速度向这边狂卷而来，并隐隐有轰隆隆连绵不绝的传来。
　　这些飞灵人面色更加惶恐，竟一个个口吐精血，或施展保命秘术或直接祭出各种宝物和灵符。
　　顿时这些人的遁速一下加快了大半，但就这样也不过和后面的银线保持差不多的遁速而已。
　　就这般飞行了大半时辰后，飞灵人终于因为法力不支之下，遁速纷纷的重新变慢起来。
　　后面的银线一卷之下，一下就两者距离拉近了许多。
　　如此一来，用肉眼就可以看清楚那银线的真面目了。
　　竟是一片两端一望无际的飓风之海，以不可思议的速度冲这面呼啸而来。
　　此风海不但宽广无比，更是直接洞彻天空尽头处，里面还隐隐有无数电弧冰雹东西包裹其内，轰鸣不止之下，声势惊人之极！
　　眼见后面飓风之海离前面飞灵人不过百余里距离，只要片刻功夫就可追上后，这一干飞灵人不禁均露出绝望之色来。
　　这一次他们出海试炼，竟然遇到了附近海域最出名的天灾“银潮”，可算是灾星上身，十有八九难以活命了。
　　不过纵然如此,这些飞灵人自然也不甘就此的束手待毙。
　　当即在一名元婴级飞灵人的一声大喝下，一干人等竟一咬牙的停止了逃命，然后迅速组成一个奇怪的阵型，并纷纷从储物镯中各掏出一杆数丈高的法旗，狂摇不已起来！
　　第十卷 魔界之战 第一千八百四十三章 再回飞灵
　　顿时一层层的光浪从这些阵旗中一卷而出，然后滴溜溜一转下，竟形成一个巨大圆球形状的光幕，将一干飞灵人全都笼罩在了其中，看起来防御能力着实不弱的样子。
　　不过身处球形护罩中的这些年轻飞灵人，望着后面呼啸而来风海，仍然一个个面无人色。
　　在这大名鼎鼎的“银潮”面前，他们防护法阵纵然也算不凡，但绝无法支撑太久的。
　　这一点，早就被无数陨落在此天灾中的其他出海之人验证过不知多少遍了。
　　一旦没入这银潮之中，化神之下必无幸理。而化神等阶本身，也不过勉强自保而已，能否逃的性命，还要看老天保佑。
　　若想将他们如此多人救下，非得炼虚后期大成或合体等阶存在，才有可能做到。
　　而他们深入海中如此之深，又怎可能如此凑巧碰到族中的其他前辈高人路过与此。
　　为首的一男一女两名元婴后期的飞灵人，慌忙交谈商量了几句，但面色难看之极，显然仍束手无措的样子。
　　眼看飓风离他们不过二三十里，片刻间就可将他们淹没的时候，突然其中一名飞灵人惊喜的大叫一声：“快看，那银潮中好像有人！”
　　一听同伴这话，其他飞灵人一惊，急忙冲那名飞灵人所指之处望去。
　　只见在不远处的滚滚银潮中，果然有一点团青光闪动不已，真似有人在驱使遁光的样子。
　　但因为银潮中混乱的天地元气影响，却让飞灵人无法用神念辨明遁光中倒底是何人。
　　不过那青光在银潮中稳若泰山，从银潮一端向另一端而行，竟一副根本视风海中的电光冰雹如无物的模样。
　　这一幕却让这一干飞灵人如见救星！
　　当即那两名元婴期的飞灵人男女惊喜的互望一眼后，二人几乎同时的发出一声长啸。
　　啸声一阳刚一阴柔，阴阳交济之下，竟一下盖过银潮中的轰隆隆巨响，直接洞穿长空一般。
　　这啸声的中高低变化，并非毫无规律，是飞灵一族专门用来求救的信号。
　　只要那银潮中人不是耳聋绝，不可能发现不了他们这一干危在旦夕之人。
　　果然，原本在银潮中激射的青色遁光，在啸声刚响起的刹那间，为之一顿。
　　若有人在遁光近前处就可发现里面正有一道人影，转首朝啸声传出处望去，似乎略感诧异的样子。
　　“你们是飞灵哪一族之人为何会出现在此地！”
　　一个陌生的男子声音突然在球形光罩内响起，并来回激荡之下，让所有人都听到的清清楚楚。
　　“晚辈等是五色、白玉、天鹏三族弟子，这一次到此是为试炼而来，万没想到会碰到千年一次的银潮，还望前辈大发慈悲，救晚辈等人一命。”
　　那名元婴期的男子，大喜之下，不加思索的急忙大声回道。
　　不过那陌生男子听完此回话后，却一下沉默起来，好一会儿都再没有传音过来。
　　如此一来，又让这一干飞灵人为之心中一沉。
　　若是对方觉得没有多大把握在银潮中护住他们等人，自然不会冒险过来相救的。
　　不过好在那青色遁光在远处并没有飞离而走，似乎有些犹豫的模样，这让他们心中还有一丝希望。
　　而就这片刻功夫，风海已经夹带着无数电弧和冰雹的将他们一干人全都卷进了其中。
　　刹那间雷鸣声、呼啸声惊天动地般的在圆形护罩外狂响而起，让这原本看似凝厚的罩壁一阵的激烈晃动，仿佛随时都有破碎的可能。
　　这些飞灵人见此，自然大惊失色。
　　在两名元婴男女的厉喝下，所有人体表各色灵光狂闪不已，紧紧握住手中阵旗，将全身灵力不要命般的狂注而入。
　　原本要崩溃的护罩，光芒一阵流转下，又再次凝厚了起来。
　　不过这些飞灵人在法力如此巨耗之下，明显无法坚持太久的。他们活命的希望，自然还是寄托在远处那位能出手相助上。
　　“既然有天鹏族的小家伙，我倒不好真就此袖手旁观的。我送你们离开此地吧！”
　　终于那陌生男子话语声再次淡淡的传来！
　　这些飞灵人自然欣喜若狂，但未等他们想传音有何表示时，就忽听头顶光屏之外一声霹雳巨响！
　　一道道碗口粗电弧狂闪下，纷纷的浮现而出，并略一交织下，竟形成一个直径超过十丈的雷光电阵。
　　在雷阵中心处，一名身穿青袍背生晶莹羽翅的男子，一闪的现形而出。
　　目光冷冷的朝下方一扫后，就二话不说的单手一掐诀。
　　顿时背后双翅一扇之下，雷鸣声大响，由银色电弧组成的巨型法阵，立刻向下方一落而去。
　　那原本由苦苦支撑的护罩，方一接触雷阵的瞬间，就如同纸屑般的一撕而碎。
　　所有飞灵人大惊之下，只觉眼前一片银白之下，就被电光彻底淹没进了其中。
　　他们只觉一阵天旋地转，就在轰鸣声中一下从雷阵中凭空消失了。
　　下一刻，万里外另一处银湘还未到达的海面上空，一阵雷鸣下，同样的雷电光阵撕裂虚空的一下浮现而出。
　　一干刚才被银潮困住的飞灵人，纷纷从雷阵中心处狂涌而出，竟直接被传送到了此地。
　　他们片刻之间从必死之地逃出生天，先是吃惊的四下张望一番，发现真身处安全之地，兴奋之心可想而知了，纷纷忍不住的一番欢呼起来。
　　“多谢前辈相救之恩，前辈可是天鹏族的那位长老！”
　　不过为首的那名元婴期男子，却一眼看到了在上空处悬浮不动的青袍人。以他修为根本无法看出对方修为的深浅分毫，当即心中一凛，急忙深施一礼的说道。
　　其他人这时同样发现了上面的“救命恩人”，也纷纷恭恭敬敬的大礼参拜起来。
　　“天鹏族！嘿嘿，当然不是的。不过我昔日和天鹏族有些渊源，既然你们当中有天鹏族人，我倒不好见死不救的。”青袍男子仿佛才二十余岁，听到为首的飞灵族男子之言后，微微一笑，露出满口白齿的说道。
　　此人自然正是耗费八十余年，才最终来到了飞灵族附近的韩立了。
　　以他如今可比合体后期大成修士的神通，一路上倒没有碰到什么真正危险，但是路上遇到的各种麻烦却同样不少的。
　　特别为了绕开几处让他也望而生畏的险地，不得不花费十余年时间，才最终安然来到了此地。
　　“不管怎么说，前辈救命之恩我等没齿难忘。还望能赐下姓名，晚辈等回去后一定会向族中长老禀明此事，加以重谢的！”这些飞灵人虽然修为不高，但似乎都是族中有些身份之人，另一名元婴期飞灵族女子背后双翅呈五色状，赫然是五光族之人，恭敬的冲韩立说道。
　　“算了，我救你们不过是举手之劳而已，重谢什么倒也不用的。不过我一直在蛮荒世界修炼，对各族情况有些不太了解了。你们将最近几百年发生的事情，不妨给我说上一二的。”韩立目光一闪，淡淡的说道。
　　“既然前辈有事相问，晚辈自然知无不言。我等飞灵族，最近数百年时间倒的确发生了许多大事。不过其中最出名的大事，自然是地渊之地的几大妖王忽然失踪不见，整个地渊最终被我等各族联手，最终攻克之事了。”这名五光族女子略一思量下，老实的回道。
　　“地渊被攻占了。此事的确不小，给我且详细说下吧。”韩立心中一惊，但面上丝毫异色没有的缓缓说道。
　　“是，前辈。此事说来话长了，最初要从几百年前的圣子试炼说起了……”五光族女子自然从命的徐徐讲述起来。
　　没有多久，韩立体表青光一起，化为一道青虹离开飞灵人，几个闪动后，就消失在了天边尽头处。
　　“轩师妹，你刚才将族中这般多事情，告诉这人不会有什么问题吧。”那元婴期的男子在韩立彻底不见了踪影后，忽然眉头微皱的问了一句。
　　“冕兄这话是什么意思？”五光族的女子一怔，不禁反问了一句。
　　“没什么，刚才这位前辈一直未向我等说出姓名来，面容又如此的陌生，可能并不一定是我族之人。”元婴期男子犹豫一下，才迟疑的说出了让其他人也都大吃一惊的话来。
　　“不可能！这位前辈明明也生有一对灵翅的，并且又出现在此海域，不是飞灵人还能是何族之人？”早有其他人立刻大声的说道。
　　“的确，这位前辈自称和天鹏族有些渊源，双翅又能驱动雷电，这可是天鹏等几族特有的神通，外人绝无法冒充的。况且要真是异族人假冒想潜入我们飞灵族，又何必出手救我等，或者刚才离开前，也完全可以出手把我们灭口的。冕兄实在有些多心了！”五光族女子也轻笑一声的根本不信道。
　　“可能真是我多心了吧！”元婴期男子脸色阴晴好一会儿，才勉强一笑的点点头。
　　“冕师兄放宽心就是了！就算这人真是异族人，小妹刚才所说之事，也都是族中人人皆知的事情，根本算不上什么机密的。我等现在最要紧的还是马上离开此海域。要是再被银潮追上，可就真要小命不保了。”五光族女子最后神色凝重的说道。
　　“不错，这里还是险地，还是快快离开的好！”
　　“轩师姐之言不假，刚才救我等之人修为深不可测，就算真是异族人也根本不是我等可以作为的，还是逃命要紧。”
　　其他异族人也纷纷开口说道，有些人甚至面色惶恐的再次四下张望起来。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百四十四章 吃惊
　　韩立所化青虹已经在离一干飞灵人数千里外的高空处了，但面上却一脸的沉吟表情。
　　刚才从那些飞灵人口中，他倒也清楚了飞灵族近些年的一些大变化。不过其他的事情和他没有任何关系，自然无需注意什么的。
　　唯一让韩立在意的事情，只有两件而已。
　　一件就是地渊四大妖王当年和他一起深入冥河之地后，似乎并未能脱身返回地渊，导致地渊最终被飞灵各族联手占据，并将所有地渊妖物都剿灭一空了。
　　另一件，则是当年在试炼中安然返回的白璧和雷兰，最终双双获得天鹏族圣主的身份，让天鹏族一下摆脱了即将灭族的处境。
　　第一件事不说，冥河之地有青元子坐镇，外加蜉蝣族牵扯进去，并似乎还另有其他不知的重大秘密隐藏其中，四大妖王被困在其中，倒不是什么奇怪之事。
　　不过如此一来，他要再设法进入冥河之地，却有些麻烦了。
　　青元子当初和他约定的接引坐标，正是地渊深处的某处。
　　若不到达此位置，纵然有对方所赠的逆星盘，他也无法破界进入冥河之地的。
　　毕竟即使当初的四大妖王联手，也是费了莫大功夫，并借助外力才打开进入冥河之地的通道。
　　如今他虽然自问神通不在后期修士之下，也绝没有真正能破碎虚空的本事。
　　至于第二件事情，当年他冒充过天鹏族圣子，并借助此族之力修炼成了惊蛰决，但也被此族大长老强逼进入地渊之中，并落入到了四大妖王之手。故而和天鹏族间的恩怨，还真一时无法辨的太清楚。
　　不过，若想再次混入地渊中,说不得还可以再次借助此族之力的。
　　韩立心中如此思量了好一会儿，突然手掌一翻转，一个蓝色玉简和一个白髟才掏时出现在了两手中。
　　一手将玉简直接贴到了额头上，微眯双目的再次扫描了一些玉简中的信息，然后将玉简拿下，又将那白色圆盘仔细把玩了起来。
　　韩立脸色阴晴不定了好一会儿后，最终似乎有了决定，将二物一收下，青虹骤然间一阵低鸣，接着一颤之下，遁速刹那间加快倍许的破空而走。
　　五个月后，天鹏族的圣城外百余里外的高空中，一团刺目青光仿佛流星般的从远处破空而来，尚未接近圣城，就从中蓦然传出一声清鸣之音。
　　此鸣声开始并不大，但连绵不绝之下，片刻功夫就洞彻长空，仿佛惊涛骇浪般的在整个圣城上空回荡不已起来。
　　如此惊人情形，自然一下震动了整个圣城中的高阶存在，顿时从几座高大建筑中一下有数道人影一冲而出，接着一晃之下，就或化为一道电弧，或直接略一模糊的同时不见了踪影。
　　下一刻，这数道人影出现在了圣城外的虚空中，均用一种震惊目光望向那团正激射而来的青色光团。
　　那青色光团虽然离他们还有一段距离，但从光团中散发出的一股惊人的蛮荒气息,仿佛可以能吞噬整个天地一般。
　　此气息他们偏偏又熟悉无比，正是他们一族奉为神灵的天鹏气息，而精纯到如此程度的天鹏气息，似乎全族中也只有大长老一人的天鹏变身才可能拥有的。
　　想到这里，其他几人均都不禁转过头颅去。
　　他们所望之处,一名背生金色羽翅的白袍少女，正亭亭玉立的站在那里，但望向青色光团的双目，也有一丝狐疑之色。
　　正是天鹏一族的大长老金悦！
　　不过此女可是合体大成的存在，纵然对来人散发气息大感吃惊，但也没有什么惧意，反而二话不说的单手一掐诀，一对瞳孔一下泛起一层金芒,施展出了一种不知名的灵目神通来。
　　顿时远处那一团让人几乎无法直视的青光，立刻在此女眼中清晰无比起来。
　　“这是……”
　　但是金悦一惊，面上竟露出一丝动容之色。
　　“大长老，你看到何物？”旁边一名合体初期的赤须老者，不禁问道。
　　“胥长老一会儿就自行知道了！”金悦表情有些奇怪，略一沉默后，才摇摇头的说道。
　　听金悦如此一说，胥长老自然不便追问什么了，其他几位合体期长老更识趣的没有开口了，均都将目光向远处青色光团再次望去。
　　而就这片刻的耽搁，远处青团却仿佛狂风般的一下到了众人的面前，光芒一敛下，竟现出一只通体青鞯木耷荨
　　此禽体长十丈，羽翎如钢，双爪如钩，竟和传闻中的真灵鲲鹏，一般无二的样子。
　　虽然心中早就有所猜测，但是一真见到眼前的巨大鹏鸟，胥长老等几名长老还是不禁面色为之一变。
　　还未等几人开口询问什么，巨鸟双翅一扇，顿时口中长鸣一停。但是下一刻，它体表一片青色符文流转，体形狂涨而起。
　　几个闪动间，这只青色鹏鸟就化为小山般的数百丈之巨，双目金瞳如电，一翅微微一扇下，就立刻狂风雷电大起，那股庞大气势竟让合体初期的几名天鹏族长老，不禁一惊的连退数步。金悦纵然站在原地未动一下，面容也为之一变，但目中却闪过一丝狂喜之色来。
　　“阁下是何人？既然懂的天鹏变化，并将其修炼到如此地步，应该也是我们天鹏族人才是，何不现出原身来一见。”金悦望着巨禽，终于缓缓的开口了,话语略带一丝沙哑之音，但充满了不容置疑的气势。
　　“数百年不见金道友依然容颜如旧，这真是可喜可贺之事。”巨大青鹏低首扫了一眼金悦，就突然口吐人言的说道，虽然明显没有大声的意思，但仍震得在场一干天鹏族长老两耳嗡嗡直响。
　　“咦，你是……”金悦黛眉一动却似乎听出了些什么，玉容上不禁露出一丝难以置信的表情。
　　“呵呵，看来前辈记起韩某了。
　　巨大鹏鸟突然往下方一滚，庞大身躯竟刹那间化为一团青光的一散而开，在原处则一下现出一名背生一对羽翅的青袍人含笑的望着金悦。
　　“是你！”
　　“不可能！”
　　这一次，未等金悦开口说话，胥姓老者和另外一名美妇模样的长老，却同时一下失声起来。
　　“原来二位长老也在此地，韩某有礼了。”青袍人自然就是刚才施展了天鹏变身的韩立，听到赤须老者之言，当即也望了其一眼，同样微微一笑的略一拱手。
　　“胥兄，你们认得此人！这人到底是我们天鹏人吗？是的话，如此修为为何我等从未听说过？”其他几位天鹏族长老见此情形，自然大感愕然，其中一人忍不住的连声问道。
　　胥长老和那美妇却顾不得回答此话，反而互望一眼后，均从对方脸上看到了骇然的表情。
　　当初韩立在圣城出现时，其他几位长老有事去坐镇天鹏族的其他城市，不认得当初的这位异族“天鹏族圣子”是丝毫不奇怪之事。不过按道理说，韩立当初早就陷落在地渊妖物之手，十有八九应该陨落掉了才是。
　　但现在对方却一下出现在了他们眼前，并施展出了惊人的天鹏变身，还一副进阶到了圣阶的模样，怎不让二人震惊之极。
　　“真是韩道友，当年道友果然并未陨落在地渊之中，现如今更进阶到了圣阶，看来韩道友在地渊中反另有一番机缘吧。”金悦终于开口了，但声音大出乎他人预料的冷静。
　　“韩某在地渊中的确有些机遇，但和在下现在境界倒并没有太大关系的。反而真的数次差点丧命那四大妖王之手。”韩立却嘴角一翘下，轻叹一口气的回道。
　　“是吗？不管韩道友如何修为大进的，但既然已是圣阶自是大喜之事。而且当年之事，妾身还未向道友多谢过呢。不过这里不是说话之地，道友还是随我到城中一叙吧。我想道友做出如此大声势到此，不会只想简单和妾身几人叙旧吧。”金悦双眸一阵异光流转，忽然嫣然一笑的说道。
　　“大长老慧眼兰心，在下这次来的确有事要和金道友商谈的。”韩立微微一笑，坦然的承认道。
　　“那韩道友请吧。”金悦听到此话，玉容现出一丝笑意，当即做出了一个邀请的姿势。
　　其他包括胥长老和美妇在内的一干天鹏族长老，虽然心中都满怀惊疑，但是金悦久居大长老之位，声望之高在天鹏族根本无第二人可及，他们自然不敢有任何反对之意。
　　而韩立笑了一笑，身形一动，就跟着白袍少女往圣城飞去了，竟一丝迟疑之色都没有。
　　其他几名天鹏族长老，也神色各异的跟了过去。
　　韩立刚才发出啸声和变身青色巨鹏，无一不是声势惊人，自然也早惹得圣城中其他无数中高阶的天鹏人注意。不过这些天鹏族中的灵将灵帅级别的存在，在一见到几位长老都一下现身城外，自然不敢打扰的也上前去，只是在城头上远远眺望着。
　　只是他们距离太远，再加上附近又早被金悦这位大长老随后布置下近音禁制，故而根本听不到分毫东西。
　　他们只是见到那只青色巨鹏一下化为了一名疑似本族的青年，接着和几位长老仿佛交谈了几句，就立刻全向城中而来了。如此一来，他们自然全是一头雾水，弄不清楚其中的缘由分毫。
　　于是，在密密麻麻的天鹏人注视下，韩立却从容之极的进入了到了天鹏人的圣城之中。好一会儿后，这些天鹏人才稀里糊涂的一散而开，仍旧各行其事了。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百四十五章 半部法诀
　　韩立等一干人，却随着金悦此女，到了圣城中心处的一座巨大殿堂中，并分主宾的分别落座下来。
　　然后金悦一声吩咐，立刻从殿外上来数名妙龄侍女，手捧灵茶灵果之类的东西，在一干人面前分别摆满一桌。
　　到目前为止，这位金悦大长老仍一副将韩立当做贵宾的样子，面上看不出丝毫的异色来。
　　韩立又客气，大模大样的端起一杯灵茶，轻品了一口，然后微点下头。
　　“韩道友觉得此茶如何，这是我们圣城特有的香女茶，每年也就产那么数十斤而已，此灵茶不但须在晨曦之时采摘，采摘之人还必须是处子之身的貌美少女才可。否则香气就会大减不少的。”金悦同样喝了一小口灵茶，忽然一笑的冲韩立说道。
　　“不错，此茶幽香扑鼻，的确是少见的珍品。”韩立也赞叹的说道。
　　“韩道友若是真喜欢的话，妾身倒可以赠送一些的。”金悦眼珠微微一转，嘴角带笑的说道，随后两手蓦然一拍，冲身旁束手而立的一位侍女淡淡的一声吩咐：“去茶园，拿五斤最上等的香女茶过来。”
　　“是，大长老！”
　　那名侍女一惊，但急忙答应一声，倒退出了大殿。
　　“多谢大长老厚赐了！”韩立也有一丝意外，但马上恢复如常，并冲金悦略一拱手的称谢道。
　　其他一干长老见金悦这番举动，也心中有一丝讶然，不过没有谁去询问什么。
　　“除了胥长老二人外，其他几位长老尚不认识韩道友吧。这样的话，我就先介绍一二了。不用说别的，只说当年助我们天鹏一族得以保全的那位人族道友，想来几位长老也就知道韩道友是何人了吧。”金悦从容的向其他几位还有些疑惑的长老介绍的说道。
　　“什么，是此人！他怎会出现在此地！”
　　“不是应该陨落在地渊中了吗？”
　　其他几位天鹏长老顿时一阵骚动，在恍然的同时，纷纷直接露出了吃惊之色。
　　只有那位胥长老和美妇在一旁闻言，不觉互望的露出一丝苦笑。
　　“在下当年在地渊中略有些机缘，侥幸从那几名妖王手中逃脱，就没有再回贵族中，而返回了人族。金道友不会因此怪罪韩某吧。”韩立神色不变，淡淡的说道。
　　听韩立说的如此风轻云淡，金悦此女目光微闪一下，轻笑了一声：“妾身怎会如此想！当年要不是韩道友出力，白璧和兰儿也不可能通过试炼，成为我族的圣主，从而保全了天鹏一族。道友做到了约定的事情，也就恢复了自由之身。不过，道友仅仅数百年不见，就从一名化神修士进阶到了圣阶存在。这实在是让人有些难以置信。看来地渊四大妖王的消失，多半和道友有关了。若不见外的话，韩道友可否和我等说上一说。”
　　这位天鹏族大长老，却不想让韩立区区几句话，就将当年地渊中事要一带而过的。
　　其他长老心中一动，也纷纷作出凝神细听的模样。
　　“韩某也是进入贵族区域后，才知道四大妖王失踪之事。此事和在下这次重返贵族却有些关系。倒是不好向金道友明言当年之事的。不过我可以向大长老保证。四大妖王当年未能回来，如今更不可能返回地渊的。至于在下的修为增长，只不过是在蛮荒世界中另有了一些造化而已。金道友不也同样的修为大进了吗？”韩立眼角一跳，但口中却微然一笑的回道。
　　听韩立如此坦然的一口拒绝，金悦面孔不由的一沉，目中寒光闪动几下后，声音一沉的问道：“既然韩道友不方便说，在下自然不会勉强的。但道友这一次突然化身成巨鹏，以莫大声势一下在圣城外现身，应该有些缘由吧。还是道友自觉神通大成，打算向我们一族示威来了。”
　　此女说到最后几句后，声音却有几分冰寒了。
　　其他一干长老，望着韩立的目光，也不禁有些不善起来。
　　“金道友觉得在下刚才所化的天鹏如何？”韩立见此情形，却不惊反笑了起来。
　　“哼，道友的变身的确不错，以一外族之人能将鲲鹏真血炼化到如此地步，也算你神通不小了。”金悦听到此话，脸上一丝异色闪过，但口中却冷哼一声的说道。
　　“是吗，道友真的只是想的如此简单吗？”韩立却嘿嘿一笑，面色同样有些诡异的样子。
　　“韩道友，这话是什么意思？想说什么，直接说就是了，何必故弄什么玄虚。”金悦脸色微微一变，但双目马上微眯一下冷冷的说道。
　　胥长老等人听到这里，却不禁有些糊涂，面上都不禁有些惊疑。
　　韩立嘴角微微一翘，竟露出似笑非笑的表情，也不回复对面女子什么，直接单手一翻转，顿时一块白色玉简浮现而出，并手腕一抖的直接抛了过去。
　　“道友这是何意？”白衣女子下意识的一把将玉简接住，但黛眉一挑的问了一句。
　　“大长老不必多心，有什么话，还是等先看看简中之物，再说不迟的。”韩立神色不变的回道。
　　金悦脸色仍不太好看，但目光在手中之物上扫了一眼后，略一沉吟下，还是将玉简往额头上一贴，并将一缕神念直接注入了其中。
　　“咦，这是……”几乎片刻间，此女竟一惊的失声出口。
　　这一下，让大殿中除了韩立之外其他人，自然又一阵的窃窃私语。
　　金悦在失声后，却满面狂喜的再也无暇旁顾其他事情，一副将心神全都放在了玉简上的样子。
　　韩立目睹此景，微然一笑，再次抬手拿起桌上的灵茶，并悠然的品尝了起来。
　　于是在大殿一干人等神色各异的表情中，转眼间过去了一顿饭功夫。
　　这时，金悦此女终于长吐一口气的将玉简从额头上拿下，然后用一种复杂之极的目光重新打量了一下韩立，才沉默了一下的缓缓说道：“这篇功法，道友是从哪里得到的。韩道友不要告诉我，此功法是阁下自己所创出的。此法诀虽然玄奥无比，但明显是针对我们天鹏人所创的。”
　　“金道友果然慧眼如炬，一眼就看出了其中的玄妙处。不过此功法是谁所创立，并不是什么重要之事了。倒是道友能够明白此法诀对贵族的用处，才是最重要的。”韩立笑眯眯的说道，似乎对金悦所问之事，早就有所预料的样子。
　　“道友拿出这半部法诀，不会只想让妾身看看就算了的吧。阁下这次到我们天鹏族的用意，还是直接说出来吧。”金悦双眸异光一阵流转，身上蓦然爆发出一股可怕之极的灵压，冲韩立森然的说道。
　　“哈哈，既然金道友如此说了，那韩某自然从命。不过此事对在下颇为重要，韩某只希望和道友单独详谈。”韩立哈哈一笑，但目光一扫其余几名天鹏族长老，却又神色一正的说道。
　　“好，我就依你之言！胥长老，青长老，你等暂时回避一下吧。等我和韩道友商谈了事情，再进来吧。”金悦不加思索的一口答应下来，并冲其他人一声吩咐道。
　　此女显然对那玉简中的法诀，异常的重视！
　　“是，那胥某就先告退了！”
　　“大长老，我等就在殿外暂时等候了。”
　　其他天鹏族长老虽然心中大感郁闷，但却不敢违抗金悦之命，只能起身一躬的纷纷离开了大殿。
　　片刻功夫，整间大殿就只剩韩立和白衣女子二人而已。
　　“韩道友有何机密之事，可以说了。”金悦这才神色一缓的说道。
　　韩立却并未马上回话，而是忽然袖袍一抖，向四面八方一下喷出十几杆五色小旗来。
　　它们一闪之下，化为五颜六色的异芒，纷纷没入附近的空中不见了踪影。
　　顿时在下一刻，一层五色光幕浮现而出，将韩立二人均都严严实实的罩在了旗下。
　　“怎么，有妾身在次，道友还怕有人偷窥不成？”金悦先是心中一凛，但随后就看出此光幕不过是一个简单的禁音禁制，也就放下心来，但面上仍现出一闪不悦来。
　　“金道友莫怪，此事非同小可。在下不得不多加小心一二的。”韩立却十分谨慎的回道。
　　“这就随道友之意了。不过在详谈之前，我有一件事必须先确认一下。这功法的另外一半，是否也掌握在阁下手中。”金悦黛眉一皱下，突然将手中玉简一举的问道。
　　“嘿嘿，此事大长老尽管放心。我手中若是没有完成的功法，又怎会有胆和贵族谈这笔交易的。”韩立毫不迟疑的回道。
　　“好，这就行！阁下说交易，不知想和我们天鹏族做何种交易？”金悦轻吐了一口气的问道，表情一下轻了松许多。
　　“韩某打算进地渊一次。我要贵族设法送在下一趟！这部炼化天鹏之血的特殊炼化之法，就是在下此行的报酬。”这一次，韩立再没有任何拖延，望着白衣女子，凝重之极的说了出来。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百四十六章 再回地渊（上）
　　“进入地渊？”金悦闻言，蓦然一惊了。
　　“怎么，金道友觉得此条件为难吗？地渊如今不是被飞灵族占据了吗，道友将我送进去，应该是一件轻而易举的事情吧。”韩立不动声色的问道。
　　“若是放在百年前，道友此话的确不假的，带人进入地渊中并不费什么事情。但现在的话，却麻烦之极。”金悦下意识的用手指在手中的玉简上抚摸了两下，才苦笑一声的说道。
　　“哦，这是为何？”韩立诧异的问道。
　　“很简单，在百年前有人无意中在地渊最深一层处，发现了极其隐秘的珍稀矿脉。此矿脉不但对我们各族极其重要，并且储量也极其惊人。为了不被某族偷偷开采，所以整座地渊现在处于半封闭状态中，特别是那矿脉所处的最后一层，除了守卫外，其他连各族长老都无法轻易进入的。”金悦略一犹豫下，才解释了起来。
　　“最深一层？在下何时说过要进此地的。我只要进入地渊第三层处即可了。”韩立听了这话，脸色为之一松，并一笑的说道。
　　“不进入深层话，倒不是不能商量的。不过道友真想做成此交易的话，还必须给妾身透漏一些进入地渊的真正缘由。毕竟地渊身处飞灵一族的腹地，其中还隐藏着一些还未发现的秘密。道友总不会认为，妾身会稀里糊涂的将一名外族人带进此地吧。纵然道友法诀对天鹏族一族极为重要，我也不能做此不智之举的。”女子盯着韩立，一字字的说道。
　　韩立听完对方之言，面上现出沉吟之色，但片刻后，就轻叹了一口气的言道：“我知道道友担心何事，不过大长老尽管放心，韩某之所以要去地渊三层，不过是和一名前辈有约在身，需要借助此坐标被这位前辈牵引进其隐居的另一空间内，绝对和飞灵一族没有任何关系，更谈不上什么损害的。再具体的事情，就恕韩某不能细说了。”
　　“另一空间！韩道友已经是圣阶中期的修为，能让道友也称为前辈的，莫非是……”金悦面色为之大变。
　　“大长老知道就好了。这位前辈和我们人族有些渊源，我当年能从四大妖王手中逃脱，也是多亏这位前辈相助。这一次，在下重新返回此地，也是这位前辈要求的。若是真受阻无法相见的话，恐怕这位前辈也不会高兴，说不定还会迁怒贵族的。”韩立目光一闪，大有深意的说道。
　　“你在威胁我！”金悦面色有些难看了。
　　“威胁绝对不是。不过这位前辈也不知隐居了多少万年，而在下此行对这位前辈也的确是十分重要。想来金道友也不想让飞灵一族平白竖此大敌吧！”韩立嘴角一翘，似笑非笑的说道。
　　“哼，就算如此，我怎知道你所言是真是假？”金悦脸色阴晴不定，最终冷哼一声。
　　“这还不简单。道友只要亲自带在下到地渊三层，目睹在下离开的过程，应该不会再有何怀疑了吧。若是到时道友觉得有何不妥时，尽可出手擒下韩某。以道友如今后期大成的修为，拦下区区在下一名中期存在，应该是轻而易举的事情。当然金道友还觉不放心的话，也尽可多带几人同去。在下不会反对的。”韩立不加思索的回道。
　　“办法倒是不错。但我还是有些不放心。道友当年神通就非同小可，如今进阶圣阶中期，到时真有什么不实的话，我可没有把握真拦下的。”金悦美眸异光一闪，却仍有些警惕的样子。
　　“金道友这话可就有些不实了。我给道友法诀，配合贵族的变身之术，足可以将天鹏变身威能增加近半以上。贵族得到了此法诀，万年之内就有希望让天鹏一族跻身飞灵大族之列。金道友却想丝毫风险都没有的得到，不觉太儿戏了吗！”韩立略有些讥讽的说道。
　　听到韩立此话，金悦玉容瞳孔一缩下，隐有一缕寒芒闪过。
　　“金道友还是不要起其他念头的好，道友应该很清楚，我既然孤身到此，自然不会害怕贵族动另外的心思。那后半部法诀我根本没有复制成玉简，而是默记在神念中的。道友若是想用其他手段得到的话，在下一个念头，就可将此法诀彻底毁掉。况且，以贵族的能力是否真能留下韩某，恐怕还是两说的事情吧。”韩立蓦然嘿嘿一笑。
　　“阁下太多心了，道友当年毕竟对本族有过大恩，妾身怎会动此念头的。好吧，既然只是送到地渊三层，妾身自会想办法做到的。不过此事若想办的妥当，还需要道友再等上一段时日的。道友不妨先在圣城中住下吧。”金悦思量了半晌后，终于还是深吸一口气的答应了下来。
　　“好，大长老这才是明智之举的。不过在下还打算趁这几日空闲修炼一种秘术，就不在圣城打扰了。半个月后，韩某自会再来拜访的。相信到时，道友也已经将一切安排妥当了。”韩立见对方终于做出了决定，长笑一声的蓦然站起身来。
　　虽然明知对方是根本不放心留下，金悦也只能暗叹一声的苦笑道：“道友既然如此说了，那妾身也不挽留了。不过道友切等一下！”
　　“来人，将我要的灵茶奉上！”
　　此女蓦然向大殿外运用法力的传音一声。
　　片刻后，一名侍女就匆忙走了进来，并双手捧着一个淡黄色皮袋，奉送到了韩立面前。
　　“既然这样，韩某也不客气了！”韩立并未推辞，袖子一抖下，一片金霞一卷而过，皮袋就蓦然不见了踪影。
　　接下来他再冲金悦略一拱手，也就真告辞而走了。
　　没有多久后，一道青虹从圣城中激射而出，几个闪动后，就蓦然消失在了天边尽头处。
　　韩立最终在离圣城百万里外的一座毫不起眼的山丘上落下，并动用神通，顷刻间在山丘底部开辟出一间密室，并在入口处布下一个玄妙的遮隐法阵，人就进入密室中。
　　他盘膝坐下后，面露沉吟之色，开始思量先前在圣城中的言语举动，可有不妥之处。
　　好一会儿后，他才吐了一口气的神色为之一缓。
　　这一次，他为了让天鹏族对起重视，故意变化出天鹏之身。
　　以他如今的惊蛰决火候，变化而出的天鹏化身自然威能惊人，远非天鹏人的天赋变身可比的。
　　不过其中的具体差异，估计也就只有金悦此女可以看出几分来，所以才在初见韩立时，无法掩饰心中的震惊。
　　当然，韩立敢如此做的最大原因，还是自持修为已到合体中期境界，外加诸多神通护身，根本不怕一干天鹏族长老翻脸围攻。纵然他现在法力也许不是金悦等人联手之敌，但想要逃之夭夭，却绝对没有问题的。
　　此点，金悦这位天鹏族大长老自然也是心知肚明的。外加韩立显示的天鹏变身奇异处，这才让此女一开始对其如此客气的。
　　至于他后来拿出来做交易的那部法诀，却是他用从谷家灵血炼化之术和惊蛰决中鲲鹏变化部分互补下，所总结出的东西。
　　的确对天鹏一族大有奇效，否则的话，也根本无法让对方如此动心的。
　　现在有金悦此女有心做此交易，他进入地渊之事应该十有八九不成问题了。
　　天鹏族就算在飞灵诸族中再弱小，金悦也是一位圣阶后期大成的存在，这点事情实在不算什么的。
　　若非如此，他要孤身潜入地渊中则肯定困难重重，绝无法轻易得手。
　　不过半个月后再去见金悦时，他还要打起十二分的小心，要提防对方真的一横心做一些头脑发热的事情。
　　当然这种可能性，在他隐隐提及到青元子这位大乘期的可怕存在下，自然非常小了。
　　心中思量完毕后，自觉没有丝毫差池后，韩立才将心神一收，缓缓闭上双目的入定了。
　　几乎同一时间，天鹏族圣城的大殿中，一干天鹏族长老在和金悦此女一番神秘商谈后，也神色各异的从大殿中一散而走。
　　大殿中就只剩下金悦此女一人坐在主位上，目光闪动的在沉思着。
　　半个月的时间，自然一闪而过。
　　这一日后，数道遁光离开了圣城，直奔飞灵族深处飞驰而去。
　　这些遁光中，既有身穿青袍的韩立和白袍飘飘的金悦，还有一名周身稳有雷弧闪动的妙龄女子。
　　此女目如秋水，一身银衫一尘不染，赫然正是天鹏族的两位圣主之一的“雷兰”。
　　“韩道友，这一次，我用送圣主到地渊秘地修炼冰煞秘术的名义，让你以守卫身份进入其中。一般情况下，自然应该无事的。不过在进入地渊受到盘查时，还是要多加小心一二的。毕竟我们飞灵一族，有些高阶存在拥有的天赋秘术，实在有些防不胜防。万一碰到的轮值之人，拥有的是探查类秘术，却可能会有些麻烦的。”出发没有多久，金悦十分凝重的冲韩立叮嘱道。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百四十七章 地渊惊变
　　“这一点，道友尽管放心，在下在遮掩变幻上还有些自信。除非碰到贵族的大乘期前辈，否则探查秘术对韩某不会有什么作用的。”韩立自信的说道。
　　难怪他如此一说了！其体内的确蕴含着真正的天鹏灵血，外加风雷翅早已修炼到和其心神相连的地步，假扮一名天鹏人侍卫，自然是天衣无缝的事情。
　　“嗯，道友如此自信，自然是好事。兰圣主，等到了地渊处还要麻烦圣主一番了。”金悦点点头，转首冲一旁的银衫女子说道。
　　“大长老放心，兰儿本身的确有一种秘术需要借助冰煞之气修炼的，在数十年前也曾经因此去过地渊一次的。想来那些守卫绝不会怀疑什么的。”银衫女子恭敬的冲金悦说道，但是美眸流转下，不禁扫了韩立一眼，玉容上仍隐隐透漏出一丝震惊之色。
　　虽然她早就在出发前，就知道了当年助他们一臂之力的韩立，成为一名圣阶中期存在回到了圣城。但如今亲眼一见之下，心中仍然骇然无比。
　　她虽然当初在地渊中就看出韩立神通之大，远超同阶存在，但是区区数百年光景不见，就有了圣阶中期的修为，还是实在太不可思议了！
　　不过，已经成为圣主的此女，表面自然不会做出任何失态，和韩立见面时，也只是执晚辈之礼的相谢了一番当年地渊中的相助大恩，就将一切疑惑暗藏心底了。
　　至于天鹏族的另外一名圣主“白璧”，据说正在闭关修炼某种功法，倒是无法出关与韩立相见的。
　　听雷兰这般一说，金悦面上露出了一丝笑容，点点头的也不再说什么了。
　　于是，一行人所化遁光遁速奇快，顷刻间就将圣城抛的再无任何踪影了。
　　……
　　数个月后，韩立一行人，终于再次看到了镇守地渊的巨城以及城墙那一排身穿甲衣的人影。
　　金悦双目微眯了一下，当即就带着韩立和雷兰，直接奔城墙下的某处城门一飞而去。
　　在青色城门处，正有十几名背生各色羽翅的地渊守卫，用警惕目光抬首打量他们。
　　当即遁光一敛，三人却立刻出现在了这些守卫面前。
　　韩立早已略加变幻了些面容，同时将体内法力瞬间压到了只有炼虚期的境界。
　　“前辈可是天鹏族的，不知到此有何贵干？现在并未到各族轮换守卫之期！”为首的一名炼虚中期的守卫，面对金悦略一施礼后，竟不卑不亢的说道。
　　虽然以他的修为无法看出金悦的准确修为，但也知道对方肯定是一位圣阶存在。
　　至于韩立和雷兰二人，却似乎直接被此人忽略了一般。
　　难怪对方会有此种态度。此地的守卫因为长年和地缘妖物厮杀，真正实力和神通都远非各族的那些同阶存在可比，自然平常对其他各族来人都不觉带有一丝傲意。
　　金悦见此情形也不生气，微微一笑下，一抬手，顿时一块蓝色玉牌一飞而出，一闪之下，就落到了对方手中。
　　那名为首的守卫有些疑惑的接过玉牌，凝神看了一眼后，脸色微微一变，将玉牌双手奉还，并恭敬说道：“原来是天鹏族的大长老金前辈，晚辈刚才真是失礼了。”
　　“按照当年各族签订的约定，我等大长老是有资格随时进出此地的，道友不会再有疑问了吧。”金悦将玉牌一收，淡淡说道。
　　“这个自然，晚辈怎敢阻拦。”这名守卫不加思索的答道，然后一摆手，原本堵在城门处的其他一干守卫，立刻分列两侧，露出了进出的通道。
　　金悦也不客气，点下头后，立刻带着韩立二人缓步走进了城门中。
　　城门的另一侧，自然仍和韩立数百年前来时一般，入目处全是一栋栋高约三四十丈的圆柱形阁楼，密密麻麻，分布大半的城区之中。
　　不过城中走动的人影却寥寥无几，只有低空中能隐约在远处看到几队守卫，在巡视着整座巨城。
　　“走吧，我们无需在此地过夜！”金悦蓦然在韩立二人耳边传音道，接着就再次腾空而起，往巨城另一端直接飞去。韩立和雷兰，一言不发的紧随其后。
　　一个时辰后，三人就到了另外一面青色巨墙前。在这巨墙面向城中的一面上，赫然铭印着一副银灿灿的巨大法阵。
　　在此法阵前，另有一批身穿各色战甲的卫士，守在哪里。
　　不过有些古怪的是，除了这群笔直站立的守卫外，在他们身后处却另有一名身穿青甲的中年男子，盘坐在一块蒲团上，双目紧闭着。
　　一见此男子，韩立心中一凛。金悦瞳孔也不禁骤然一缩。
　　这名青年男子赫然正是韩立当年曾经见过的那位此地守卫统领金峰，同样一名修为达到圣阶大成的可怕存在。
　　此人为何会出现在此地，一副亲自镇守地渊入口的样子。
　　金悦心中万般念头飞快转动，但面上丝毫异色未露，反而微然一笑的开口了：“竟是金统领出现在此地，真是让妾身有些意外。数百年前一别，道友可还一向安好吗？”
　　听到金悦的话语声，青甲男子眉头一动，缓缓睁开了双目。
　　“我道是谁，竟是天鹏族的金仙子到了。道友不在天鹏族修炼，为何会出现在此地。”男子非常直接的问道。
　　“此话似乎应该是小妹相问才对吧。什么时候，这地渊出口处需要金统领亲自把守了。”金悦轻笑的问道。
　　“嗯，平常时候我自然不会亲自出马，但是眼下此地出了一件大事，我也不得不亲自出马了。”金峰平静异常的说道。
　　“大事？”金悦一怔。
　　“月许前我接到消息，有人打劫了地渊深处的矿洞仓库，将哪里数年开采出的珍稀矿石，全都掳掠一空，一干守卫也被这人杀伤了小半。这贼子神通之高，实在非同小可。我已经派出大量执法进入地渊中了。这里是进出地渊的唯一地点，而现在城中又略显空虚，普通守卫恐怕也拦不住这人。我也只有亲自坐镇了！”金峰嘿嘿一笑的说道。
　　“竟有此种事情！我没记错的话，地渊的矿脉处，不是有秦长老亲自镇守的吗！难道以秦长老修为，也奈何不了这贼子！”金悦吃了一惊，有些难以置信的问道。
　　“这贼子非常狡猾，是趁秦长老恰好有事离开矿脉的半日内，突然动手的。等秦长老接信返回时，他早已得手逃之夭夭了。现在，金仙子可以说一下到此的来意了吧。虽然大长老有进出地渊的权利，但也必须有正当理由才可。”青甲男子叹了一口气后，忽然目中精光一闪，盯着金悦说道。
　　“不是我有事要到地渊，而是本族的雷兰圣主需要借助冰煞之气修炼，不得不再进入地渊的。”金悦一指雷兰，嫣然一笑的回道。
　　银衫女子则立刻上前一步，十分乖巧的冲青甲男子深施一礼的问候道：“雷兰拜见金前辈！”
　　“雷兰圣主！嗯，我认得雷圣主，以前也听下面人回报过雷圣主的确有进入地渊修炼的先例。既然这样的话，自然可以再次进入的。而且有金仙子相陪的话，即使现在地渊情形有些危险，想来安全也绝不成问题的。不过，此人是谁，难道也有进入地渊的必要？”青甲男子先是点点头，但目光一转的落在韩立身上后，眉头一皱的问了一句。
　　“这位是妾身的一位晚辈，资质也算不错，现在担任雷兰圣主的贴身侍卫，也要一齐进入地渊的。”金悦神色不变，从容的回道。
　　“既然有金仙子相陪，还需要什么守卫。我看他就无需再进去了。毕竟现在地渊情形有些复杂，能少进几人的话，还是少进几人吧。”青甲男子双目一眯的望了韩立两眼，蓦然如此的说道。
　　一听这话，雷兰脸色微微一变，韩立神色也动了一下。
　　金悦反而丝毫慌乱之色没有，只是摇摇头的说道：“这恐怕不行！韩贤侄虽然只是一名侍卫，但是和圣主关系匪浅，并且对雷圣主的这一次修炼也是至关重要的，必须一起进入地渊。若非如此的话，妾身又何必万里迢迢的带着他一起到此的。”
　　“金仙子莫非开玩笑！他一名侍卫和雷圣主的修炼， 能有何关系。”青甲男子一怔，但随即哑然一笑的说道，一副不太相信的模样。
　　金悦见此微微一笑，当即嘴唇微动，却没有任何声音发出，竟直接向男子传音了过去。
　　结果片刻后，青甲男子面上先是有些疑惑，随之一丝恍然之色浮现，并嘴角一抽的轻笑起来。
　　“原来如此。既然这样的话，在下也不好再说什么了。就让三位一起进去吧。”这位金统领说着，并用一种怪异目光在韩立和雷兰二人身上来回扫了数遍。
　　韩立和雷兰面上虽然没有显露出什么，但是心中大感有些糊涂了。
　　但既然听到对方松口，二人自然前后开口的谢了。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百四十八章 再回二层
　　于是在青甲男子单手一挥下，立刻那些侍卫中有人从队列中抢出，然后各自手中灵光一闪，各出了一面淡紫色木牌。
　　木牌上面光芒大放，两道紫色光柱一闪即逝的激射而出，几个闪动后。就一下没入了阵中心处。
　　顿时银色法阵一阵嗡鸣，接着在一阵异芒流转下蓦然消失不见，在这截巨墙下方现出一扇银色巨门。
　　门数十丈高，散发阴冷光芒，显得异常冰冷，仿佛全用金属打造而成一般。
　　青甲男子口中念念有词，一袖往门上一拂。
　　“轰”的一声，一股青霞飞卷扑去，巨门就嗡鸣的缓缓打开了。
　　“有劳道友了！”金悦面露一丝笑意的称谢一声。
　　随之她带着韩立二人遁光一起，化为三道惊虹的洞穿巨门而过。
　　一小会儿功夫后，就消失在门后的世界中不见了踪影。
　　青甲男子站在银色巨门前，望着那三人消失的背影，却露出一丝沉吟之色，似乎心头还有些什么东西难以释怀一般。
　　“算了，可能我多心了。虽然感觉有一丝怪异，但那名侍卫应该没有什么问题。再说金悦可是天鹏族的大长老，想来也绝不会做出对飞灵族不利的事情。”青甲男子低声喃喃了几句，然后一声吩咐下，让人再次封闭了巨大银门，自己则重新在原处盘坐而下，并再次闭上了双目。
　　另一边，韩立三人却早已身处巨大雾海下方，顶着一股股的邪风，正向地渊入口飞驰而去。
　　若说当年韩立的化神期修为，也许在此风中飞行有些困难，如今进阶合体中期后，则根本视这些邪风如无物。
　　甚至在飞到了后面，遇到了那股黑色冰风时，他也只是体表青光一闪，就将这些黑风轻易的一弹而开，根本无法近其身前分毫的。
　　至于另一边的雷兰，在金悦此女刻意照顾下，自然更是不成问题的。
　　没有多久，几人就看到那漏斗般的巨大地渊入口。
　　望着下方寒风狂卷的黑乎乎巨坑，韩立双目微眯了一下，就毫不迟疑的一落而下。
　　这一次却轮到金悦二女互望一眼，就紧随其后了。
　　进入地渊后，四周飓风大作，一切感觉都和当日韩立进入地渊时的情形差不多。
　　一盏茶功夫后，他下坠身形忽然停下，终于进入到了地渊一层中。
　　不过在他向四周打量一番后，却不禁眉头微微一皱。
　　他竟然身处一片灰鞯恼釉笊峡眨并有一层淡绿色薄雾笼罩其上，鼻间更是能闻到一股淡淡草木腐烂的味道。
　　这里显然和他当初进入的地方，并不是同一处地点。
　　“金道友，你可知道此处是何处地方，离第二层的入口可近？”韩立转首向金悦问了一句。
　　“根据地图上显示，这里似乎是毒兰沼泽，离第二层的一处入口，不算远也不算近。半天时间就可到达了。道友稍加小心一些，虽然下面的毒气对我等根本没有威胁，但是此地一种剧毒兰花伴生的毒蜂群，却颇为的讨厌。”金悦打量一下沼泽后，略一思量下，就十分肯定的说道。
　　如今整个地渊都已经被飞灵族占领了，所录地图自然也远非当初的模糊不清可比了，故而这位天鹏族大长老一眼就认出了此地来。
　　“毒蜂”
　　韩立一听这话，微笑了一下，就毫不在意了。
　　于是三人再交谈了几句，确定了一下前进方向，几人就立刻激射而走了。
　　半日之后，韩立三人所化惊虹出现在了一处山脉上空，并再向前飞行了大半时辰，就来到了此山脉中心处的一座奇怪山峰附近。
　　此山峰之所以奇怪，却是因为整座山峰从山腰处竟然一分为二，酷似一个巨大的“人”字。而整座山峰光秃秃的，一色的灰白颜色。
　　这里，就是金悦地图上显示的二层入口处。
　　前边的赶路异常的顺利，除了一开始的沼泽中的确碰到了一群毒蜂外，被韩立用几剑轻易扫荡一空外，路上几乎未碰见任何的妖物，让他们一路几乎丝毫耽搁没有的。
　　看来一层的那些低阶妖物，如今大半都已经被扫荡一空了。
　　这也毫不奇怪，第一层的低阶妖物大半都没有什么价值，那些飞灵人自然没有留下它们的必要了。
　　不过眼见众人一下飞到了山峰下方，就要一闪的进入其中的时候，忽然韩立神色动了一下，不过下一刻，却又立刻恢复如常了。
　　倒是最前面的金悦，在片刻后却突然遁光一顿，在山峰下面的“人”字入口处一下停了下来，并脸色一沉的厉喝道：“是什么人躲在哪里，都给本座滚出来！”
　　“原来是大长老和雷圣主，鸣震拜见大长老！”
　　在山峰入口处的附近的虚空中，突然某处空间模糊扭曲，接着一道带翅人影诡异的闪现而出，并冲金悦恭敬的深施一礼。
　　看此人气息，赫然也是一名天鹏族男子，身套一件淡蓝色战甲，并且还有炼虚后期的修为。
　　同样情形在附近几处虚空中也出现了，另有五道人影也一一浮现而出。但这些人只是微微冲金悦一施礼，没有说些什么，但面上神色各异。
　　这些人也均都有炼虚期以上的修为。
　　“原来是鸣震贤侄，这么说他们是执法队的人，莫非是在埋伏那名洗劫了矿脉的贼人！”金悦目光在这些人身上一扫，感应到他们身上散发的惊人煞气，不动声色的问了一句。
　　“大长老已经知道了此事！大长老明鉴，我等的确是奉命在封锁此地的出入口。大长老为何会和雷兰圣主到此地的？”那名面容有些丑陋的天鹏人男子，先是不加思索的回道，但马上又有些迟疑的问道。
　　“嗯，我是从金统领处知道矿脉出事的。至于我和雷兰圣主到地渊另有些要事的，也不会在此地待上太久的。”金悦没有仔细解释什么，只是淡淡说了两句。
　　“原来如此，既然这样小侄不耽误大长老和圣主的行程了。但是大长老若是在下面几层遇到那名贼子，还希望能出手将其擒下。现在整个二层都已经被执法队封锁住了，此贼子应该还躲在下面几层中的。”天鹏族男子心中一凛，急忙恭声的说道。
　　“嘿嘿，若真遇到可疑之人，我自会将其拿下的。你们好好看守此处，我带雷兰圣主先走一步了。”金悦点点头，就不再和这些人多说什么，带着韩立二人立刻向“人”字入口飞去了，并在里面隐约一闪之后，就诡异的不见了踪影。
　　“鸣震兄，这位就是贵族大长老，果然和传闻中的一般，一身修为深不可测！有了这位金长老在，贵族起码数万年内足可无忧了。但是另外一人是谁，看样子修为和我等近似，但面孔有些陌生的，我似乎从未见过的。”留在山峰外面的另外一名生有一对灰色羽翅的飞灵人，在金悦等人从一层消失后，突然冲天鹏族男子说了一句。
　　“金长老的修为大进，固然是本族的幸事，不过最主要的还是是族中重新拥有两名圣主后，其他几族也没有什么借口动我们天鹏一族了。至于刚才跟着大长老和雷圣主的那人，我也没有见过。但这又有何奇怪的。我们天鹏一族纵然弱小，但是族人也数以亿计的。有几个面孔陌生的新人出现，这也让道友有些怀疑吗？”叫鸣震的天鹏男子望了问话的同伴一眼，脸色一沉，有些不太高兴的说道。
　　“哪里，鸣震兄多虑了！在下只是随口一问而已，对金长老和贵族圣主自然也是相信之极的。”灰色羽翅之人打了个哈哈，急忙将话岔开了。
　　“好了，此地可不是聊天的地方，我们还在执行任务中。马上都再藏好，不要再露出什么行迹来了。”另外一名头生一只洁白短角，但背生紫色羽翅的女子却在此时开口了。
　　原本还想再说些什么的天鹏族男子，立刻将到口边的言语咽了回去。其他一干人等也连忙点头，都对此女大为忌惮的样子。
　　于是，这六人各自掐诀下，身形一动的再次在远处凭空消失不见了。
　　几乎与此同时，韩立和金悦二女，却身处一片黑乎乎雾气包裹中，向下方飞遁而去。
　　“看来那名洗劫矿脉的家伙，神通真的不小。连这么一处出口，都有六名灵帅级别的存在防守。看来这人即使不是圣阶存在，但神通也绝不会相差太远的。”金悦蓦然在一旁的遁光中开口了，话语中竟隐稳带有一丝讥讽之意。
　　“哦，听金道友口气似乎对这矿脉并不太关心。”韩立心念一转，问了一句。
　　“我为何要关心！此矿脉说是被我们飞灵各族共同瓜分，但实际上所产矿料，大都被排名前几的大族占据了。分到我们天鹏一族的，不过寥寥无几而已。”金悦冷笑一声的。
　　“原来如此，看来贵族即使摆脱了灭族之危，但在飞灵一族中的处境还是不太妙。”韩立如有所思的回道。
　　“若非如此的话，我也不会那般轻易答应你要求，来换取功法的。只要有了道友的功法，只要给本族数万年时间，就足以让我天鹏一族强大起来的。韩道友最好也确定，此功法的后半部分的确没有问题的。”金悦淡淡的说道。
　　“金道友尽管放心，在下一到地方立刻会将后半部功法交付，让道友当场检验的。否则韩某任凭大长老处置。”韩立微然一笑的回道。
　　“韩道友知道就好！”金悦说了这么一句后，就再不言语了。
　　而就这顷刻功夫，黑色雾气开始变淡起来，一行人终于出现在了地渊第二层处。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百四十九章 巨坑与传送
　　第二层自然比第一层凶险了许多，但在韩立等人眼中，仍是不值一提的事情。
　　他们查看了地图，确定了自己所处位置后，一路西行而去。
　　这一走就是三日三夜的光景，韩立等人不但在路上击杀了一些中阶妖物，更是遇到了数波执法队的修士。
　　这些修士修为最低的也有化神级的修为，领队之人则赫然是圣阶的存在。
　　以金悦的天鹏族大长老身份，这些执法修士自然不会为难什么，大都询问了一两句，就让他们安然的离去了。
　　不过目睹此景，金悦此女脸色却不禁有些阴沉下来。
　　为了区区一人，竟然动用了如此多的人手，此事似乎透着一丝诡异的味道。
　　难道那矿脉被洗劫之事，还另有什么乾坤在其中。
　　金悦执掌天鹏族如此多年，自然心计之高不同凡响，虽然渐渐起了疑心，但面对法队存在却丝毫异色未露。
　　于是三人异常顺利的寻到了第三层的入口，一条隐蔽的地下河流。
　　顺着水流，在黑暗中飘荡了足足数个时辰后，韩立三人就来到了地渊的第三层！
　　三日后，在一片遍布碎石的荒原上飞行的韩立等人，忽然感觉远处的天地元气一阵异样的激荡，接着一道银光在天边尽头处一闪而现。
　　轰隆隆的一声巨响传来，整个大地都为之震荡不已。
　　韩立和金悦脸色为之大变，不禁互望了一眼。
　　“金道友，似乎有人在那边争斗，我们是否过去看上一看？”韩立略微犹豫一下后，问道。
　　“如此大动静，若是附近有其他执法队而不去的话显得我等过于心虚，恐怕有些不太妥当的。”金悦眸光一闪的说道。
　　“既然这样，我们就过去查看一下吧。”韩立虽然心中不想多事，但也知道此女顾虑不假，也就点点头的同意道。
　　至于雷兰更是并无其他意见了。
　　于是，三人方向一变，向刚才银白雷光闪动处激射而去了。
　　他们一口气飞行了万余里后，终于在一个高坡处，停下了遁光。
　　三人望着下方的一片狼籍景象，神色均都有些异样起来。
　　下方的一堆乱石间一个直径数十丈的巨坑，赫然出现在那里。
　　此坑四周一片焦黑，隐隐一股焦糊味道散发而出，仿佛是被雷电击成这般模样一般。
　　突然韩立手一抬，朝巨坑边缘的某个地方虚空一抓。
　　“嗖”的一声，一样东西竟然从碎石下方一下飞出，一个闪动后，蓦然落在了韩立手中。
　　竟是一口残碎近半的蓝色短刃，虽然表面裂纹遍布，寒光闪烁，一看就知原来肯定是一件威能不小的法宝。
　　“看来，其他人都被那道天雷一下击杀成灰，连本命法宝都无法幸免。不过一击就能灭杀炼虚化神等级的雷电，威能之大实在有些难以想象了。韩道友你怎么看？”金悦望着这一切，蓦然的问道。
　　“刚才那道天雷之凶猛我等如此远都能感应到，可见这名下手之人应该是精通雷系神通之人。而这件法宝带有丝丝煞气，并在主人陨落后还未消散，应是执法队的那些人。”韩立将手中残刃一抛之后，十分肯定的说道。
　　“不错，这里陨落的气息有三人之多，而会出此辣手的，十有八九应该就是那名洗劫了矿脉的神秘人了。”金悦单手一挥下，同样从乱石堆种也吸出了其他几件破损的宝物，略一辨认后的认同道。
　　“那人如此厉害，竟然能同时击杀三名执法队员！”雷兰倒吸了一口凉气。
　　“这不是太奇怪之事，若非如此的话，那人又怎会做此胆大包天之事。到现在还没有其他人赶来，看来附近并没有其他执法队了。不过执法队互相之间，另有一套感应秘术，不久后肯定有人过来的。 我们倒不必在此久留了，走吧！”金悦略一思量后的说道。
　　“道友之言有理，此地离我所要到的坐标，不过数日的路程了。我们还是抓紧赶到那里，才能安心的。”韩立乐的如此，当即赞同的说道。
　　雷兰也若有所思的点点头。
　　于是三人遁光一起下，化为三道惊虹的激射而走了。
　　大半日后，才从另外一处方向上，有十几道遁光朝巨坑处飞射而来。
　　而这时的韩立等人，却早已经远在千万里之外了。
　　七日后，一片连绵一起的黑乎乎山脉上空，韩立单手托着一块白色圆盘，体表数十口金色小剑盘旋飞舞，将一批批蜂拥而来的酷似巨型乌鸦的黑色妖禽，瞬间斩成无数截，化为一片片的血雨从天而落，在韩立一侧，金悦身前不知何时多出一面金黄色镜子，从中喷出一股股金色光霞，将大量妖禽一卷的绞得粉碎的。
　　至于雷兰此女，则面色凝重的单手掐诀，背后一对羽翅闪动之下，一道道银色电弧激荡不已，形成了一个小型雷网将自己身形彻底罩在了其中。
　　偶尔有些妖禽撞到雷网上，则一声霹雳的立刻化为了灰烬。
　　再向前飞行了半个时辰后，那些黑色妖禽终于变得稀疏起来，并最终发出几声凄凉怪鸣的一哄而散了。
　　三人见此，自然也立刻收了宝物和功法，继续向前而行。
　　下面的路途，韩立则不时的往手中圆盘上扫视不停，仿佛此物可以给其指示准确方位一般。
　　这时，韩立手中的白色圆盘突然一阵嗡鸣声发出，接着一阵白光流转不定，竟一下自行进入了激发的状态中。
　　“到了，就是此地了！”韩立急忙低首看了一下圆盘上的显示，当即遁光一停之下，大喜的说道。
　　一听韩立此话，金悦和雷兰也一惊的立刻停了下来。
　　“这里就是道友所说的地点，似乎不太像的。附近空间异常稳固，并没有空间节点存在的迹象！”金悦美目四下一扫，眉头一皱的问道，仿佛还有些怀疑的样子。
　　“金道友放心，既然那位前辈说是此坐标，那就绝对错不了的。”韩立一抬首，微然一笑的回道。
　　“韩道友如此肯定，最好了。既然妾身将道友带到了此地，是否该将后半部法诀拿出来了。”金悦点下头，又神色凝重的缓缓说道。
　　“大长老放心，韩某不会毁诺的。这就是另外半部法诀，道友接好了！”韩立一笑下，单手蓦然一翻转，一块黄色玉简出现在了手心中，并手腕一抖的仍了过去。
　　金悦双目一亮，纤纤玉手一抓下，那块玉简就一下被摄到了手指间，然后急忙将其往额头一放的探查起来。
　　而韩立则对这一切毫不在意了，而是袖袍一抖下，五根五色阵旗一下飞出，围绕身体滴溜溜一转下，竟“砰”“砰”的化为五根五色光柱，并冲天而起。
　　单手掐诀，并接连十几道法诀打在光柱上，顿时这些光柱闪动之下，竟一下在它们中心处浮现出一个五色光阵出来，灵光闪动刺目耀眼。
　　韩立口中念念有词，并从袖中飞出一块块的极品灵石，竟一口气足有上百块之多，并纷纷一闪的没入光阵中，不见了踪影。
　　接着他又蓦然将手中圆盘一抛之下，悬浮在了身前处，接着十指连弹之下，似乎在缓缓催动此法器。
　　雷兰在一旁静静观看着这一切，但眼见那圆盘开始光芒刺目耀眼，并逐渐化为一团白色光球后，忍不住的看了金悦一眼。
　　只见这时的此女，虽然双目微闭，但是脸庞上满是惊喜之色，显然法诀应该并无虚假的样子。
　　这让雷兰这位天鹏族圣女，心中也微松了一口气。
　　忽然韩立一声低喝，单手冲圆盘一点指。
　　其所化的白色光团一晃之下，竟徐徐飘向了五色光阵中心处，并在一声闷响下，竟天衣无缝的和光阵融为了一体。
　　“金道友觉得法诀如何，可有什么不满意的地方？”韩立这时停止了掐诀，并转首冲金悦淡淡的问了一句。
　　“没有。这后半部法诀的确不假，妾身代表全族之人多谢韩道友的相赠大恩了！”金悦长吐一口气，终于从法诀的沉迷中抽出了神念，并大为满意的说道。
　　“呵呵，在下和贵族也不过是做一笔两利的交易而已。既然金道友满意，那就一切都没问题了，在下要就此告辞了。”韩立嘴角一翘后，冲金悦一拱手的说道。
　　“那么妾身也预祝韩道友此行顺利了！”金悦含笑的同样微微一礼。
　　“嘿嘿，借道友之言，希望能如此吧。雷圣主，希望你以后修为大进，早日进入圣阶之列！”韩立嘿嘿一笑下，冲雷兰此女也告辞了一句。
　　“多谢前辈吉言，晚辈以后一定会努力的。”雷兰面色略有些复杂，敛衽一礼的回道。
　　“时辰差不多了，韩某该走了。”韩立冲二女微点下头，当即不再迟疑的身形一动，人就蓦然踏进了五色光阵中。
　　阵阵的咒语声一下从光阵中发出。
　　接着光阵突然间发出轰鸣之声，无数银色符文从光阵中狂涌而出，中心处的白色光团更是一下狂涨数倍以上，几乎将整座光阵全部占据了。
