　　第十卷 魔界之战 第一千八百五十章 意外遭遇
　　整座光阵在白光和银色符文闪动下，里面星光点点，仿佛化身为一道银河一黯，明显已经将法阵之力激发到了极点。
　　金悦此女见此情形，眼角一跳，脸色变得凝重起来。
　　但是在下一刻，她神色蓦然一变的一声厉喝：
　　“谁躲在哪里，给我出来！”
　　话音刚落，一只手掌丝毫征兆没有的从此女袖中一探而出， 并向附近虚空一把抓去。
　　一股无形巨力一压而下！
　　“轰隆”一声，无形巨力所压虚空处，一团银色雷光凭空爆裂而开，接着里面电光一闪，一道银蛇竟从中弹射而出，直往光阵中扑去。
　　此银蛇速度之快，简直瞬息千里，竟丝毫不受巨力的影响。
　　金悦微微一怔，还未来及反应过来，那道银蛇就一头扎进了光阵之中。
　　几乎与此同一时间，巨大光阵中刺耳的尖鸣声一起，从中喷出一道白色光柱，一闪之下竟撕裂千余丈的某处虚空，没入一个凭空浮现的黑乎乎孔洞中，就此不见了踪影。
　　这时，五色光阵才尖鸣一敛的灵光黯淡，并消散一空。
　　原本在光阵中心处的那件白色圆盘，更是寸寸碎裂的化为了乌有。
　　“大长老，那是何人，好像和韩前辈一同传送走了！”雷兰在一旁看的目瞪口呆，半晌之后才喃喃的说道。
　　“这人的雷电功法非常奇特，竟能摆脱我的神通压制，多半是执法队正在寻找的那名贼人了。”金悦面色同样有些难看，却一下道出了电蛇的来历。
　　“什么，是这个贼子！此人一同破界而走，不会有什么问题吧？”雷兰倒吸了一口凉气。
　　“放心，韩道友功法神通应该不在我之下，那人即使一同传送过去，也在韩道友手中讨不了什么好的。不过，这贼子能潜藏在附近，看来应该从数日前那个巨坑处就远远跟着我们了。能让我和韩道友一直都未发觉，此人的隐匿之术也实在出神入化了。怪不得派出如此多的执法队，仍然无法奈何了此人！不过……”金悦摇摇头的说道，但最后又面露一丝疑惑之色。
　　“不过什么？”雷兰听了，有些不解了。
　　“不过那人的气息中有些古怪，似乎掺杂了一种异兽气息，有些象蛮荒世界的雷云鹰，但是又不太一样。”金悦双目一眯的思量了好一会儿，不太肯定的说道。
　　“异兽气息？难道是此人喂养的灵兽！”雷兰若有所思的说道。
　　“不太像，这气息和此人混为一体，不像是独立的个体。好了，不管如何，此行我们目的已经达到，此事也不宜声张的。现在我们马上离开吧。此行我们打着助你修炼的借口来到此的，也不能不去那冰煞之地修炼一二的。而且刚才破空离去的动静颇大，恐怕会引来其他人很快来此的，现在离去也省的招惹他人怀疑。”金悦略一思量后，淡淡的说道。
　　“大长老之言极是！”雷兰点头称是。
　　于是在金悦袖袍一抖之下，一股金霞将光阵残余波动一卷驱散后，就带着雷兰化为两道惊虹的离去了。
　　另一处高空遍布白魑砥的空间中，韩立悬浮在虚空，盯着眼前意外闯进传送法阵中的男子，一脸的奇怪表情。
　　“竟然是你！看来那洗劫地渊深处矿脉之人，也是阁下所为了。”韩立一字字的吐道。
　　先前传送前的一瞬间，他虽然发现了此人的闯入，但传送已经开始，因为顾及法阵遭到破坏影响了传送，也只能捏着鼻子的让这人和自己一同传送到了这冥河之地来。
　　但他万万没想到的是，一看清楚对方的面容后，就一下认出了对方。
　　“哦，听道友的口气，似乎认得老夫！”
　　数十丈外的对面，是一位身形枯瘦的中年男子，一身蓝色长袍，闻言冲韩立微微一笑，一副从容不迫的悠然模样。
　　“不知鱼道友的那只雷兽，如今修炼的如何了。道友能够进阶到圣阶，恐怕和此雷兽大有关系吧。”韩立嘴角露出一丝冷笑的的问道。
　　“你到底是何人，怎么知道雷兽之事的。”枯瘦男子笑吟吟的表情，在听到“雷兽”二字的瞬间，顿时为之一变，并惊疑的一声厉喝。
　　与此同时，一股合体初期的可怕气息从其身上散发而出，毫不留情的奔韩立一压而下。
　　此男子，正是韩立当年在天鹏族圣城中认识的那名鱼姓店主。
　　当年此人以青罗果为诱饵，让韩立和其他两名炼虚级修士辅助其降服雷兽，最后得手后又蓦然翻脸的击杀了其他二人。
　　韩立依仗远超同阶的神通，才让对方顾忌下得到了一枚青罗果的果核， 并和对方互相忌惮的各自离去。
　　他当时就深觉对方身份大为神秘，不是普通的天鹏人。如今数百年不见下，对方也进阶到了圣阶初期境界，自然更印证了此想法。
　　不过韩立如今气息大变，容颜也在施展秘术下并不是本来面容，另外修为及时压制倒了炼虚中期境界，也和当初见面时大相径庭。
　　难怪这位鱼店主，无法一时认出他来了。
　　韩立面对气势汹汹而来的惊人的灵压，神色平静，但下一刻，同样一股圣阶才有的强大灵压也从身上一卷而起。
　　“砰”的一声巨响！
　　两股灵压在二者间的虚空中撞击到一起，又同时爆裂的消失，竟一副平分秋色的样子。
　　“阁下也是圣阶初期！”鱼店主见此情形，心中一凛的问道。
　　他虽然远远跟在韩立等人身后，并在看出韩立有办法离开地渊之后，也果断闯入传送法阵中，却一直以为韩立只有炼虚期的修为，这才心中没有多大顾忌的。
　　否则在知道韩立真正修为后，他是否会如此做，绝对是两说的事情。
　　韩立听闻对方之言，微微一笑，但在下一刻，将原本压制的所有法力骤然间全部放开，一股远超普通合体初期的可怕灵压，顿时冲天而起。
　　“圣阶中期修为！你倒底是哪一族人，飞灵族中的圣阶中期以上存在，我不可能不认得的。”鱼店主脸色隐隐有些发青，瞳孔一缩的问道。
　　不过让人意外，他此时还显得十分的冷静，并未因此而露出慌乱之色来。
　　“既然道友认不出在下了，那也无需多说什么了。阁下这一次洗劫了地渊的矿脉仓库，想来收获不小吧。在下也不贪心，只要将这些东西交出来，在下就放鱼兄离去如何。这些材料，只当道友借助在下法阵逃出生天的报酬了。”韩立淡淡的说道，并没有直接表露出身份意思。
　　“我说道友为何和鱼某说这般多废话，原来是想要那批材料。此事好说，在下的确是借助道友之力才能逃出追杀的，支付些许报酬也是应该之事。道友接好了！”鱼姓男子闻言，不怒发笑起来，接着手掌一翻转，蓦然一个蓝色圆环出现在了手中，并手腕一抖的抛了过去。
　　韩立见此情形先是一怔，但马上想起什么，望着飞过来的圆环，目中泛起一丝冷意。
　　袖袍一抖，金光一闪，刚要落下的圆环竟然凭空被一斩而开，但诡异的是里面没有任何东西掉出，反而瞬间一声霹雳传来，化为一张蓝色电网冲韩立迎头罩下。
　　但韩立却似乎早有所预料，背后双翅突然同时一扇雷鸣声一响下，竟也有一张银色电网同样从身后处激射而出。
　　两张电网一撞击下，银色电网却滴溜溜一转下，竟一闪的化为了一个古怪的雷电法阵。
　　瞬间功夫，蓝色电网就无声无息的电光一敛，竟一下被雷阵一吸而入，丝毫威能都未显现出来。
　　鱼店主见此情形，心中一惊。
　　而韩立却轻描淡写的冲雷阵一根手指微微一点。
　　顿时此雷阵一声雷鸣后，就凭空消散了。
　　“这一次出手，我可以原谅道友。我再给你一个机会，现在交出那些珍稀矿石，你仍然可以安然离开的。否则的话，嘿嘿……”韩立面上杀机一闪，冷笑一声的说道。
　　当年对方就对他不怀好意，打算暗算他的。这一次随他一同传送到此，恐怕心中同样对其没安什么好心。
　　既然这样的话，他自然不会对此人客气什么。
　　对方若真是识趣的话，交出洗劫东西，他也就任对方在这冥河之地自生自灭了。否则的话，他自然不介意动手灭杀掉对方的。
　　以他神通，虽然对方也有所依仗的样子，但自然不被放在其心上的。
　　“看来阁下对鱼某还真有所了解，既然这样的话，那在下说……”鱼店主脸色一阵阴晴不定，但最终还是开口打算服软的样子。
　　但是下一刻，韩立背后虚空中寒风一起，十几根晶莹透明的细针浮现而出，并化为十几根银线的冲韩立脑勺激射而来。
　　与此同时，韩立头顶上空也蓦然一声惊天霹雳！
　　一团刺目雷光一闪而现，无数电弧狂跳间，竟分为金银蓝三种诡异颜色。
　　在此雷光中，隐隐有一头半人半鸟的怪兽，并一张口下，一道粗大的三色雷弧就一劈而下。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百五十一章 化灵之战（上）
　　韩立目中寒光一闪，身形略一模糊。
　　十几根银丝竟一闪的洞穿其身躯而过，竟仿佛扎到了虚影一般。
　　接着韩立头顶处金光大放，一个三头六臂的金色虚影浮现而出，六条手掌齐动之下，各喷出一道仿若实质的金色光柱。
　　“轰隆隆”的一阵巨响！
　　三色电弧纵然威能巨大，但在那六道光柱接连喷中之下，还是最终一闪的溃散而灭。
　　而雷光中的怪兽还想要再次攻击之时，韩立双翅再一闪动之下，人就在原地不见了踪影。
　　下一刻，二十余丈外另一处地方，雷鸣声一响，一道人影才再次浮现而出。
　　此刻的韩立，面上再无笑容，反而目中隐见寒光闪动。
　　“看来阁下还是打算动手了，这样也好，我就送道友上路吧，也算了解了你我间的恩怨！”
　　话音刚落，梵圣法相金光灿烂，瞬间凝结成了金身之体。
　　韩立飞快一拍头颅，天灵盖一开，一只漆黑元婴从里面一飞而出，一闪之下，就化为一股黑气的没入金身之中。
　　金身立刻六目齐睁，六条手臂一挥下，各自在掌心处浮现出一口金色巨刃，一齐挥动下，“嗤嗤”的破空声大响，密密麻麻的金色剑气冲天而去。
　　接着金身一动之下，本体就化为一团金光的直接扑向了空中怪兽。
　　雷光中怪兽见此也一声怒吼，无数银色雷球在体外浮现而出，同时再双翅一扇，众多羽翎弩箭般的激射而出，化为一道道蓝色电弧直接劈下。
　　雷球和蓝色电弧纵然声势惊人，但在无数金色剑气狂斩之下瞬间变的七零八落。
　　金身一个闪动下，就到了怪兽近前处，六刃一晃，就化为六团车轮般大小的金色光团,狂罩而去。
　　雷光中怪兽一见雷电无效，目中凶光一闪，两条手臂也光芒一亮，化为了一锤一锥的模样。
　　接着一声聒噪的怪鸣，锤锥挥舞之下，泛起一圈赤金色异芒，一道道金色电弧弹射缠绕其上，竟丝毫惧意没有的也迎向了六团金光。
　　刹那间，剑气纵横雷电交加，两者竟战到了一起，难以短时间分出高下的样子。
　　另一边的鱼店主，见雷兽竟然无法奈何了韩立，不禁大吃一惊。
　　别人不知道，他可对自己这头雷兽的厉害，清楚无比的。
　　别看此兽放出的这些雷电看似普通，但实际上每一道电弧威能都足以灭杀一名炼虚期修士。
　　在地渊三层时，那几名侥幸追到他的执法队员就是被他驱动雷兽一击而杀的。
　　不过他纵然心惊，但是面色不变，反而眼珠微转之下，藏在袖中的一只手掌暗中又一掐诀，同时深吸一口气下，背后一声闷响，一道五色光华一冒而出，一闪之下，竟化为一只巨大的孔雀虚影！
　　“你是五光族人！”韩立目睹此景，倒有些意外的样子。
　　“嘿嘿，是不是，道友试试不就知道了。”鱼店主冷笑一声，孔雀虚影一个翻滚下，竟化为一片艳丽异常的五色光海，轰隆隆的从远处狂卷而来。
　　所过之处，天地昏沉，仿佛整个天空都要塌陷一般，气势惊人之极。
　　与此同时，那十几根原本射空的晶莹细针，一颤之下的再次激射而出，并在虚空中一闪的诡异消失了。
　　韩立见此情形，面色蓦然一沉，双目耀眼蓝芒一闪下，身上紫光一闪，竟从身躯中一下分出一道翠绿色虚影，正好挡在了背后处。
　　“噗噗”之声接连传来！
　　十几根银丝一闪的从附近虚空中激射而出，并结结尖实的射到了绿色虚影上，但仿佛扎在了枯木上。
　　这时绿影身上灵光一敛，才可看到清楚其真容，赫然是一个肌肤碧绿，但遍布紫色花纹的另一位“韩立”。
　　他自然就是韩立用芝仙修炼的那具“灵躯”。
　　此灵躯常年被韩立用神秘绿液灌注入体，同样有了合体初期的修为，并且已经到了初期大成的境界，堪堪就也要进阶中期的样子。并且这具灵躯因为芝仙之身，在进阶合体境界后，更是凭空生出数种不可思议的大神通，堪称也是韩立的杀手铜之一了。
　　韩立毫不犹豫的用一偻分念操控的放出来，也未必没有趁机验证实战一二的意思。
　　如今这具灵躯在那些银丝闪过后，胸前处银芒闪动，赫然有十几根银针只露一半的扎在其上。
　　但让人吃惊的是，它们所扎之处的肌肤乌黑一片，隐隐一股腥臭之气散发而出。
　　这些银针竟个个奇毒无比的样子，并且银芒闪动间，还扭动不已的想继续往胸膛中钻入的诡异样子。
　　但是绿肤“韩立”却面无表情的一声冷哼，胸膛处突然浮现出一层紫色妖纹，让肌肤一下变得灰白一片，那些银针立刻仿佛扎在了精钢之上，再无法寸进分毫了。
　　不光如此,绿肤“韩立”还低首冲胸膛张口一吹，一股翠霞夹带着一股奇香之气的飞卷而下。
　　惊人的情形出现了！
　　翠霞卷过之处，胸膛上原本漆黑的地方飞快消退不见，同时那十几根银针一颤之下，也被霞光一拔出，一个倒转的在霞光包裹下倒飞而回，被绿肤“韩立”一口吞下。
　　远处的鱼店主目睹此景，纵然再胸有成竹，这一次也真有些骇然了。不过他目中慌乱之色一闪而过后，却一咬牙下，非但没有收回法术之意，反而两手飞快掐诀，体内法力更是狂涌而出。
　　原本就气势惊人的五色霞光，一阵嗡鸣下，竟有无数符文浮现而出，并翻滚下隐隐形成一层层的玄妙禁制，并铺天盖地之下，就到了韩立头顶处。
　　韩立见此情形，脸上一丝讶色闪过。
　　他修炼了惊蛰决，同样身具五色孔雀的真血，自然对五光族的五色神光神通也了如指掌的。
　　但眼前五色光海的可怕，和其所了解的神光大不相同，威能似乎足足大了数倍以上。
　　要不是他清楚的感应到光海中熟悉异常的五色孔雀气息，几乎以为这根本是两种截然不同的神通。
　　怪不得枯瘦男子面对高上一阶的他，还会毫不犹豫的出手，单以这五色神光的可怕，一般的合体中期修士恐怕还真无法是其对手的。
　　一般的合体修士若被这五色光海一扫而中，被蕴含其中的禁制一困之下，还真会无法轻易脱身的。
　　但是韩立抬首望着一闪就到眼前的五色光海，面上讶色消失后，却蓦然露出了一丝冷笑来，身旁的灵躯一闪下，仿佛虚影般和其再次合二为一的消失了。
　　而韩立本体却突然往地上一滚，体表五色光华一闪下，竟也化为了一只体长数丈的五色孔雀来。接着五色光海轰隆隆的一落下，就将韩立所化的五色孔雀彻底淹没了里面。但下一刻，一声长笑从五色光海中发出，接着五色孔雀双翅一展下，竟从光海中一冲而出。那五色光海中蕴含的层层禁制，竟似乎对其丝毫效果没有的样子。
　　虽然他变化的五色孔雀无法放出和对方一半厉害的五色神光，但在同一神通下，用神光加以自保的话，却绝对是一件简单的事情。
　　“五色变身！你也是五光族的人？不对，若真是五光族的，圣阶以上存在，我不可能不认识的！难道是……好,好，不管你是不是那些老家伙派出来的，我拼着消耗百余年的法力，也要将你击杀在此地了。”鱼店主有些怔住了,但喃喃几声后，脸色变得越发难看起来，甚至渐渐有些狰狞可怖起来，似乎想起了什么让其极其痛恨的事情来。
　　话音刚落，枯瘦男子手臂一抬，恶狠狠的往远处一点指。
　　原本滚滚的五色光海竟发出一声惊天动地的巨响，四周艳丽光霞往中心处一卷下，竟化为一团巨型的五色光球。但马上，此光球滴溜溜一转下，竟立刻重新幻化出一只体长百丈的孔雀虚影来。
　　在其上面的韩立所化五色孔雀和此虚影相比，体形悬殊自然天壤之别。
　　但这巨大孔雀虚影却并没有立刻向韩立攻击的意思，反而双翅一扇之下，竟一下在原处瞬移般的消失不见了。但下一刻，鱼店主足下五色光霞一阵翻滚，孔雀虚影就浮现而出了。接着男子双足微微一踩足下虚影，突然十指往自身连弹而出，十余道异芒一闪即逝下，就没入其身躯中。
　　诡异的情形出现了。
　　枯瘦男子自足下开始突然清水的消融起来，片刻功夫，整个身躯就融入了下方的孔雀中。
　　而原本只是虚影的孔雀，则一声清鸣下，五色符文形成的法阵，拼命从体内狂涌而出，庞大身躯竟刹那间的化为实体之身。
　　同时，一股合体后期修士才有的可怕气息，从巨大孔雀身躯肆无忌惮的狂涌而出，附近百里内的天地元气在这股气息一冲之下，竟飓风卷过一般的化为一股股肉眼可见的光丝，纷纷往孔雀庞大身躯中狂注而入。
　　巨型孔雀体内气息再次一涨之下，竟到了合体后期大成的巅峰状态，双翅只是一扇下，就让附近虚空一阵模糊扭曲，同时无数符文也在四周凭空浮现而出，威能势不可挡的样子。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百五十二章 化灵之战（下）
　　韩立目睹此景，倒吸了一口凉气。
　　这位鱼店主不但放出的五色神光厉害无比，现在和孔雀法相合二为一后，更是直接将修为一下提升两阶之多。
　　这种神通也未免太过骇人听闻了。
　　看来这才是对方一直镇定的依仗，一般的合体中期修士碰到这种意外，别说想击杀枯瘦男子，反过来能否自保都是两说的事情了。
　　韩立心中震惊归震惊，但真要说什么惧意却自然没有的。
　　而且对方既然将此杀手锏施展出来，自然也就存在和他一决生死的意思，就算他现在想罢手，恐怕这位鱼店主也绝不会答应的。
　　“好，很好！如此的话，韩某也要拿出一些东西，才能让道友不予小瞧了。”
　　冰冷的声音蓦然从半空中传出，随之韩立所化的五色孔雀突然间被一团金光包裹起来，接着金光刺目耀眼，片刻间另一个庞然大物就凭空出现在了半空中。
　　赫然是一只浑身金光灿烂，双目仿佛铜铃的金色巨猿！
　　韩立竟在这片刻间，转换了口诀，化身为了自己掌握的几种惊蛰变化中最厉害的山岳巨猿变身。
　　此刻他所化的巨猿，身高同样不下百丈，四肢粗若巨柱，双手一张之下，仿佛两只巨大蒲扇从天而降，毫不客气的冲下边五色孔雀狠狠一击而去。
　　“砰砰”两声！
　　两股音爆之声，就在巨掌下方一下爆鸣发出，同时两股仿佛小山般巨力，硬生生的一压而下。
　　鱼店主自然也大吃了一惊，但不及多想下，体表五色神光滴溜溜一转下，瞬间形成一片五色光幕直接迎向了这股巨力。
　　五色神光玄妙异常，按理说对这样的蛮力可以轻易的化解无形。
　　但韩立化身为巨猿后，所拥有的巨力本身就是山岳巨猿用以威震万灵的一种天赋大神通，刚猛之处远超鱼店主能想象的。
　　只见“轰”“轰”两声巨响之下，五色光幕一阵剧烈震荡，有两处地方一下深凹下去，并光芒一阵狂闪下，竟发出撕裂之声的寸寸碎裂起来。
　　鱼店主吓了一跳，但所化巨型孔雀自然不会在原地静等攻击，毫不犹豫的双翅一扇，顿时体表数个五色光阵一闪之下，五色孔雀庞大身躯就在原处化为一片霞光的不见了踪影。
　　金色巨猿见此情形，双目蓝芒一闪，双足骤然间一蹬，庞大身形一晃之下，竟也闪入虚空中不见了踪影。
　　下一刻，在离他们数百丈远的另一处虚空中，空间波动一起，五色孔雀身形先一步的现身而出。
　　但是几乎同一时间，在其头顶上空金光一闪，巨猿的庞大身躯也同样一个大步的从虚空中迈出。
　　并且面上狰狞之色一现之下，两手一握拳的冲下方再次狠狠一砸而去。
　　刹那间，密密麻麻的拳影就凭空出现在了空中，并发出尖鸣的向五色孔雀狂涌而去。而拳影形成的金色波浪，大半虚空都染成了金黄色，同时两只巨物中间的虚空，也拼命扭曲颤抖起来，仿佛被硬生生的撕裂而开一般。
　　五色孔雀虽然体型巨大，但反应之快却远超乎寻常，一声清鸣，体表五色灵光一阵旋转竟忽然在身体四周凝聚出无数面艳丽光盾，每一面只有尺许大小，但层层叠叠之下将此禽身体全都笼罩在了其中。
　　金色拳影纵然看起来力不可挡，但一冲进如此多盾牌组成的防护中，也只是在一阵轰鸣爆裂声中，只能击碎其中的小半部分，就最终溃散的都消失了。
　　不光如此，那五色孔雀再一声尖鸣下，剩余的光盾一闪下，化为了数之不尽的五色飞剑，每一口都寒光森森，犀利无比的样子。
　　五色飞剑方一成形，就均都微微一颤的激射而出。
　　“嗤嗤”声大作，所有飞剑纷纷化为一道道五色剑光，往巨猿庞大身躯闪电般射去，瞬间就要将此猿洞穿个千疮百孔一般。
　　金色巨猿见拳影无效，原本就面现怒色，再一见五色剑光铺天盖地的袭来，当即怒吼的两只硕大拳头往胸膛处狂击三下。
　　顿时“砰”“砰”“砰”三声仿佛金属撞击的巨响接连发出。
　　但诡异的是，每一声响后，巨猿体表的金光就骤然间浓了倍许。
　　三声过后，巨猿不但浑身毛发刺猬般的倒竖起来，变得笔直无比，更有三层金色光晕一下从体表散发而出。
　　这三层光晕不但凝厚仿佛实质，还有无数金文密密麻麻的遍布其中，显得玄妙无比。
　　此种功法，正是韩立进阶合体期后，从惊蛰决中学到的山岳巨猿变化的一种防护大神通，论威能丝毫不下于佛门传闻中的“金刚圈”秘术。
　　在三层金色光晕刚刚成形的瞬间，众五色剑光就流星般的纷纷斩到了其上。
　　瞬间功夫，剑气纵横，金色光晕一下大亮起来，变得刺目耀眼起来，同时竟还有阵阵嗡鸣之音从光晕深处发出。
　　五色神光所化的飞剑威能的确非同小可！
　　剑光所过之处，在虚空中都留下一道道划破长空的淡淡白痕出来，斩到金色光晕上，更是将里面的金色符文斩的一一溃灭而散。
　　虽然三层光晕一闪的消失后，大半剑光都溃散而灭了，但残余的百余道五色剑光仍一闪之下，结结实实的斩到了金色巨猿本体之上。
　　让巨型孔雀几乎将双目瞪掉的一幕出现了！
　　金色巨猿体表毛发，又一层金芒流转不定下。那些五色剑光一射到了其上，竟仿佛斩在了坚不可摧的东西之上，或直接弹开倒射，或直接一闪的溃散而灭。
　　竟无法伤害巨猿分毫！
　　而金色巨猿却毫不在意的一声冷哼，双目凶光一闪下，双肩一晃，两条毛茸茸手臂一挥之下，竟有小半截凭空消失不见了。
　　下一刻，五色孔雀只觉两侧虚空中波动一起，两只金色大手就闪电般的一探而出，一把就要将此禽双翅抓住似的。
　　巨大孔雀心中一凛，但倒也没露慌张之色，反而一声冷哼下，两只长约二三十丈的双翅只是微微一抖，就在五色灵光一裹之下，蓦然幻化成了两口同样长短的五色巨刃，表面奇亮无比，仿佛吹发可断的神兵利刃，并恶狠狠的反向两只金色大手一斩而去。
　　两只金色手掌也似乎丝毫不惧五色孔雀双翅所化的巨刃，只是十指一缩之下，一下变成了两只金灿灿拳头，就一闪的击在了巨刃上。
　　“轰”“轰”两声惊天动地的巨响爆发而出！
　　两口巨刃和拳头碰触的地方，一下爆发出刺目的光芒，仿佛两颗骄阳一下在原处凭空浮现而出。
　　五色孔雀整个身躯一震下，就丝毫征兆没有的倒射而出，一口气飞出百余丈远后，才双翅一展的勉强停下了身形，但目中满是骇然之色。
　　高处的金色巨猿却只是上半身晃动几下，重新稳住了身形，明显刚才的一击上，此猿大占了上风。
　　不过这并不奇怪，山岳巨猿原本就是以肉身强大扬名在众多真灵之中的，而五色孔雀的名头虽然丝毫不下于山岳巨猿，但却是以五色神光而闻名天下的，单比力气的话，自然拍马也不及山岳巨猿的。
　　而巨猿趁五色孔雀身形不稳的片刻空挡，口中一声低吼，身形一动，就仿佛弩箭般的直奔五色孔雀激射而出，但在途中突然身躯一模糊下，就诡异的不见了踪影。
　　五色孔雀这时才刚刚站稳了身形，急切之间，一看清远处巨猿举动，目中惊怒之色一闪，体表突然间光芒大放，一座座神秘异常的五色法阵从体内涌出，仿佛要施展什么大神通。
　　不过它的动作比起巨猿，明显慢了一拍的样子。
　　金光一闪，金色巨猿庞大身躯就鬼魅般的出现在了五色孔雀近在咫尺处，并手臂略一模糊，一只金色拳头就带着连串残影的击在了孔雀的身躯上，动作之快让人根本避无可避。
　　一声闷响，五色孔雀虽然体表的五色光阵抵挡了一下，但仍然一股庞然巨力一下作用在了其身上。
　　它一声负痛的尖鸣下，庞大身躯就仿佛流星般的向下方直坠而去，同时在那股无形巨力所用下，肢体一时间无法动弹分毫，竟被强行束缚住了。
　　金色巨猿仍丝毫收手的意思都没有，两手虚空一抓，手中金芒乱闪，各自浮现而出三十六口金色小剑出来，并一晃之下，瞬间幻化凝结成一口十余丈长的金色巨剑。
　　面上狞色一现，巨猿身形再次一闪，就带着一串残影的一下追上了下落的五色孔雀，手中金色巨剑一动之下。
　　无数粗大剑光狂涌而出，飓风般的将五色孔雀一下狂卷而进。
　　“轰”的一声后！
　　巨猿身形一下停在了半空中，五色孔雀却在剑光狂斩包裹下，狠狠坠到了地面之上，并砸出了一个直径惊人的巨坑出来。
　　“好，好，这是阁下逼我的。别怪鱼某和你拼个鱼死网破了！”
　　韩立尚未看清楚自己的斩击是否有效时，就听到下方传来鱼店主惊怒之极的低吼声。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百五十三章 破空异变
　　韩立微微一怔，目光一闪下终于看清楚了下方大坑中的情形。
　　只见五色孔雀爪子朝天的躺在坑中，虽然身上翎羽一片狼藉，似乎被斩掉不少的样子，但是明显并未真受到太大损害。
　　并且在下一刻，孔雀口吐人言的发出一声声玄奥的咒语。
　　原本在它体表盘旋的那一层层五色光阵一阵嗡鸣下，竟往低空同一处地方纷纷汇聚而去。
　　数以百计的小型光阵滴溜溜一转下，竟凝聚成一个直径数百丈的五色光阵。
　　阵阵梵音之声从巨大光阵中传出，并散发着惊人的五色灵光。
　　韩立见此情形，目中寒光一闪，所化巨猿两只大手突然往身前一合。
　　刺目金光一闪下，两口金色巨剑在瞬间化为了一口。
　　合二为一后巨剑，足有三四十丈之长，金光闪动下，剑身隐隐有一条青色蛟龙在其中盘旋飞舞，仿佛都能从中一飞冲天的惊人模样。
　　一声冷冷的“斩”字，蓦然从巨猿口中吐出！
　　巨剑一晃的朝下一挥而去。
　　刹那间，一道青鹘９庖徽抖下，一闪之下，就化为了百余丈之巨，在风雷声中狠狠斩在了巨大光阵之上。
　　“噗嗤”一声！
　　巨大光阵在青光闪过后，纸屑般的被撕裂而开，但是一个翻滚后，又在五色光霞闪动中马上恢复如初了。
　　刚才的一斩，仿佛对此光阵丝毫效果没有。
　　巨猿目中一丝意外之色闪过，但一声冷笑下，手中巨剑一颤下，丝毫犹豫没有的再一次斩出。
　　以韩立阅历自然很清楚，这光阵绝对不是真的无法损坏，只要多斩几击就可有效的。
　　但是第二道声势更大的青光，方一离开巨剑的同时，下方五色孔雀口中咒语声突然一停，接着一只爪子仿佛冲虚空中某处凝重的一点。
　　顿时一声痛苦的怪吼声蓦然从另一处地方传出。
　　韩立一凛，目光一转下，不禁朝吼声发出处扫了一眼。
　　只见那名正和梵圣金身打的不可开交的雷兽，此刻竟满脸痛苦之色。
　　它体表雷鸣大起下，三色电弧狂涌而出，整个身躯都被一层密密麻麻的雷网包裹起来，身形再一动下，竟直接抛弃了缠斗中的金身，化为一团三色雷光的直奔巨大光阵激射而去。
　　韩立虽然不清楚此兽举动是何意思，但几乎下意识的一声大吼，一只毛茸茸拳头就冲雷光狠狠一击而去。
　　同时魔婴操纵的梵圣金身，也同样一声长啸下化为一团金光，风驰电掣般的急追而下。
　　“轰”的一声！
　　巨猿虚空一击下，虽然相隔百丈之远，但是一只阁楼大小的金色拳影就蓦然出现在了雷光前，并闪电般的击在了雷兽身躯上。
　　一声怒吼，雷兽纵然大有来历，但是在巨猿全力一击下也根本无法硬接，护体雷网一下就被拳影记得破碎而裂，身躯更是被一震而飞出去。
　　而就这片刻耽搁，梵圣金身就一下追了上来，手中六只金刃一阵流转下，竟幻化成了六面金色古镜，一晃之下，六道金色光柱就气势汹汹的朝雷兽一喷而去。
　　爆裂声瞬间大作，雷兽被光柱击的身形一时无法稳定，跌跄的再次飞出去，并发出痛苦的低吼，仿佛受了一些小伤。
　　下面鱼店主所化的巨型孔雀见此，不禁大急起来，口中一下发出一声刺耳的长啸，仿佛在拼命催促雷兽什么。
　　凄厉尖鸣一下从雷兽口中发出，背后雷光大作，接着下一刻，惊人的一幕出现了。
　　雷兽背后“噗”“噗”“噗”三声后，竟突然现出金银蓝三对羽翅出来，六翅同时一扇之下，顿时一声雷鸣，此兽就蓦然在三色电弧缠绕中，一下诡异的不见了。
　　梵圣金身发出的后续光柱，纷纷的一落而空，顿时击在了虚空处。
　　韩立目睹此景，瞳孔一缩，几乎下意识的立刻将目光一转，落在了下方的巨型光阵处，并且眉宇间黑光一闪，一颗乌黑竖目一下诡异的浮现而出。
　　眼珠一动下，一道黑色光柱就一喷而出，但马上一闪下的没入虚空不见了。
　　巨型光阵上空雷鸣声一响，六翅雷兽就在一声霹雳下现出了身影。
　　同一时间，一根碗口粗的黑色光柱也从虚空中激射而出，距离如此之近，纵然变身后的雷兽瞬移神通惊人也根本避无可避。
　　眼看一闪下，黑色光柱就要结结实实的击在了雷兽上。
　　但是巨型光阵却蓦然间一声嗡鸣发出，五色灵光一下大放起来，黑色光柱为之一顿，竟诡异的一个拐弯，从雷兽身旁堪堪的一擦而过。
　　雷兽在下一刻，却毫不迟疑的双翅一展，就一头扎进了光阵之中。
　　韩立不禁为之一怔。
　　这一切看似繁杂，但实际上不过几个呼吸间的功夫！
　　下方巨坑中的五色孔雀目睹这一切，却大喜的发出一声清鸣之音，体表五色灵光竟仿佛潮水般的往巨大光阵中狂涌而去，甚至双翅一扇下，本体也化为一团灵光的没入了其中。
　　片刻间，下方虚空中除了一个巨大光阵外，就再无任何东西了！
　　巨型光阵却开始变化起来，从中发出阵阵的轰鸣声，光芒大放下，从中喷出数十根五色光柱来。
　　每一根都足有一人抱巨大，并一喷之下直接没入高空中的白魑砥中不见了踪影。
　　韩立略一扫之下，发现这些巨大光柱竟足足有八十一根之多，还未等他来及反应过来什么，八十一根光柱就同时泛出无数五色符文出来，并拼命转动起来。
　　顿时一根更加巨大的五色光柱，从光阵中心处也一喷而出，一闪即逝下就没入高空中诡异的不见了。
　　下一刻，一股强烈空间波动，蓦然在此光柱消失处传出。
　　随之一团银骺锥雌究赵诠庹笳上方浮现而出！
　　开始不过拳头大小，但一个闪动间，就化为了丈许之大，并有一股精纯到极点的灵气从中狂涌而出。
　　“咦，这是……”
　　韩立一感受到这股精纯灵气，竟隐约有一种似曾相识的熟悉感觉，心念飞快一转下，才蓦然想起此灵气的精纯竟和广寒界极为的相似。
　　他望着那还在不停变大的孔洞，心头竟突然有一种不妙的感觉瞬间涌现，不加思索下，单手一挥，手中的金色巨剑一下挥动起来。
　　“嗤嗤”的破空声顿时大作！
　　无数巴掌大小的金色剑光，向那银色孔洞狂泻而去，一副拼命想将此孔洞破坏的模样。
　　但是让韩立心中一沉的事情发生了！
　　任凭金色剑光狂风暴雨般的划过银色孔洞，但只是让附近虚空略一扭曲下，就若无其事的丝毫效果没有了。
　　而且不光如此，从孔洞中蓦然一声巨响，接着一道银色光柱从空洞中一喷而出，一闪之下，直接没入下方的巨型光阵中。
　　原本轰响的光阵，立刻光芒大放，各色符文纷纷的一飞而起，同时整座光阵疯狂的向四周扩张起来。
　　银色光柱一顿的嘎然而止，并且银色孔洞为之一闪的消失后，原本巨大的光阵竟一下狂涨了十倍以上，从中发出的五色灵光，近乎遍布下方大半虚空，让人仿佛置身于一片五色大地之上，实在艳丽之极。
　　同一时间，从光阵中心却传出了妇孺啼哭的怪异之声，让人一听之下立刻精神一阵恍惚，入坠魔障一般。
　　韩立闻听之后，脸色大变了起来。
　　但他可不是因为这怪异声音的影响，而是在那啼哭声一传出的瞬间，蓦然一股毛骨悚然的感觉一下狂涌心头，竟给他一种可能陨落的致命感觉。
　　“不好！”
　　韩立一声暗叫，真的凝重起来了。
　　他心念一动之下，三头六臂的梵圣金身形一晃，就一闪的在原地不见了踪影，但是马上金光一闪，就在韩立一旁处诡异的现身而出。
　　接着它二话不说的六条手臂齐动下，六只手掌中竟各有一团金光在滴溜溜的旋转不停，再同时往胸前一合，顿时六团金光合为一体，竟化为一团头颅大小的金色漩涡。
　　与此同时，金身三颗头颅六目异芒流转，三种截然不同的咒语声，从口中重叠的传出。
　　漩涡中雷鸣声乍起，有梵音之声从中传出，一闪之下就化为了数倍般巨大，并在飞快旋转下，竟从中能隐隐看到点点星光似的灵光。
　　“去”一旁的巨猿，蓦然大喝一声的口吐人言。
　　金身闻听后，立刻将手中金色漩涡往下方光阵中狠狠一投而去。
　　风雷声大起，原本丈许大的金光在离手的瞬间，立刻迎风狂涨起来，转眼间就化为了十余丈大小，并且还在拼命巨大中。
　　等眼看和五色光阵接触到一起的时候，漩涡竟化为直径百丈的一大片金色海洋，从漩涡中隐隐透出的无形巨力，甚至让附近虚空都模糊扭曲成了一片。
　　这正是韩立进阶合体中期之后，第一次让梵圣金身全力施展洞漩金光，威能之大甚至都有些超乎韩立自己的预料。
　　一声地动山摇的闷响后，金色漩涡就狠狠撞到了巨大光阵中心处了！
　　第十卷 魔界之战 第一千八百五十四章 雷兽之力
　　面积上千丈之广的巨大法阵，在此撞击的瞬间，顿时荡漾起一圈圈的波浪，中心处更是一阵剧烈晃动下，似乎片刻间就要碎裂的模样。
　　梵圣金身全力施展的洞漩金光果然霸道异常，连这个看似玄妙异常的光阵都无法抵挡分毫。
　　韩立见此情形，面上也不禁露出喜色来，但马上神色又为之一变。
　　因为在下一刻，光阵中心处的怪异啼鸣声突然高昂起来，接着八十一根巨大光阵一颤之下，同时寸寸的碎裂消失。
　　一股仿佛能吞噬整个天地的可怕气息，从光阵中冲天而起。
　　接着在五色光霞疯狂滚动下，一只巨大的银色手掌诡异的从光阵中心处徐徐冒出，并五指一张下，竟将金色漩涡缓缓托了起来。一副对漩涡中透出的巨力，根本无视的诡异模样。
　　韩立感应到这股气息的可怕，脸色“唰”的一下，有些苍白无血了。
　　“大乘期！不可能，这一界根本不可能有如此逆天的神通！”
　　话音刚落，光阵中的啼哭声骤然一停，整座巨型光阵一声闷响下，竟仿佛幻影般的一下溃散不见了。
　　而在光阵中心处，却出现另一个体形三四百丈的庞然大物。
　　两头八翅，上半身似人，下半身似鸟！
　　两颗头颅略一凝神细看，就可发现是雷兽的鸠首和鱼店主的头颅。背后的八只翅膀，六只也是雷兽原本拥有的羽翅，另外两只却是呈五色状的孔雀之翅。
　　更加恐怖的是，此兽虽然一身银白色的羽翎，但是体表雷鸣声一起，竟泛起一道道的五色电弧缠绕全身。
　　艳丽雷光和此兽的狰狞面容相衬之下，显得异常诡异！
　　新出现怪禽的那颗鱼店主头颅，一张口下，竟发出了嘿嘿的怪笑声。那只托着金色漩涡的银色手掌五指一动下，五色电弧一下狂涌而出。
　　一阵惊天动地的雷鸣下，金色漩涡竟在无数五色雷光交织下，被硬生生的撕成了粉碎。
　　站在韩立旁边的梵圣金身，三只头颅面上突然同时现出一丝慌乱之声，接着体表金光狂闪几下后，竟发出一声闷哼的摇晃不定起来。
　　显然洞漩金光的被破，让身为施法者的金身也不免受到了反噬。好在是金身之躯，这些点伤害自然是无足轻重的。
　　但就是这样，韩立心中自然更加骇然了，更加确定眼前出现的怪禽，的确有大乘级修为了。
　　否则哪怕是合体后期大成的存在，也不可能如此轻易破掉洞漩金光的。
　　心中肯定下，韩立几乎下意识的立刻起了遁走之意。
　　他就算经过刚才一战，对自己实力信心大增，并且再自认还有杀手锏未动用，也不会认为有和大乘期对抗的能力。
　　不过他心念一转下，目光朝那巨禽背后的八只羽翅扫了一眼后，脸色又一下有些发青了。
　　这巨禽竟然拥有八只翅膀，并且能驱使那诡异的五色天雷，不用问在遁术上肯定不会弱到哪里去。想用普通遁术而走的话，多半不太可能成功。
　　不等下方怪禽口中的怪笑声停下，韩立瞬间有了决定，所化巨猿两手飞快的一掐诀，背后轰鸣声一响，竟刹那间浮现出一对晶莹羽翅。
　　双翅一扇之下，巨猿足下处竟凭空浮现出一颗颗银白色雷球，一阵轰鸣下又爆裂而开。
　　在银色电弧闪动中，一个巨大雷阵凭空浮现而出，韩立所化巨猿身处无数道电弧笼罩之下，身形一模糊之下，竟然要立刻传送而走的样子。
　　不过在下一刻，他面色大变了。
　　下方双首怪禽那一颗鸠首蓦然发出一声啼鸣，接着八只翅膀同时一扇下，一股庞大的法则之力就从其身躯中散发而出，方圆十几里的虚空瞬间功夫被此力量笼罩其下。
　　几乎同一时间，巨猿足下的雷阵光芒一敛，竟一顿的凝滞了空中，传送立刻停止了下来。
　　韩立倒吸了一口凉气！
　　这时怪禽的鱼店主头颅，就用一种讥讽目光，冷冷望向了巨猿，并口吐人言了：“哼，这头雷兽纵然和真仙界的真正雷兽有些区别，但是被我用真灵之力灌体附身后，也足以操纵些许雷电法则了。你竟敢在我面前驱使雷电，真是自己找死！”
　　话音刚落，巨禽的另一颗头颅就再次发出刺耳的尖鸣！
　　顿时雷阵一声巨响传出，十几道粗大电弧发出噼啪之声的从中弹射而出，仿佛十几根粗大银链的一个闪动，就出其不意的将巨猿缠绕个结结实实。
　　紧接着爆裂声大起，所有银色电弧同时爆裂而开。
　　一团团电光瞬间将巨猿身躯全都淹没进了其中。
　　下一刻，一声巨吼从金色巨猿口中发出，两手握拳的往空中一举之下，无数金芒从身上狂射而出，银色电光瞬间被洞穿个千疮百孔，最终雷鸣声一敛的溃散消失了。
　　但挣脱出束缚的金色巨猿，毫不迟疑的往下方一滚下，体形迅速缩小，转眼间还原成了人形。
　　韩立身形一晃下，就重新站起身来，望了一眼下方的双兽巨禽，面色难看之极。
　　但是下一刻，他忽然长吐一口气，一只手掌一晃之下，手心蓦然多出了一口残缺不全的金色断刃，同时另一只手袖袍一抖，顿时嗡鸣声大起，上千金花从袖中狂涌而出。
　　正是那些变异后的噬金虫。
　　这些噬金虫方一飞出时，不过拇指大小，但只围绕韩立身躯飞舞几圈后，就化为了拳头般巨大，上千只簇拥一起的话，远远看去，着实狰狞恐怖。
　　这时，一旁的梵圣金身中也突然一股黑气从中脱体飞出，一闪之下，就没入了韩立身躯之中。
　　而梵圣金身本身，则一声闷响下，化为点点金光的凭空消散了。
　　下一刻，韩立背后金光一闪，一个虚影般的梵圣法相再次浮现而出。
　　与此同时，一道青影和一团白光，诡异的一晃下，也从韩立身上模糊的闪现而出，分别化为了另外一名绿肤“韩立”和一位白衣飘飘的貌美女子。
　　正是先前韩立收起的灵躯，以及那只通灵傀儡“娃娃”。
　　韩立将手中金色断刃往身前一横，就再无任何表情的望向下方的双首怪禽。
　　“咦，噬金虫还是成熟体的！道友的杀手锏果然还有不少的。但道友还真以为这上千只飞虫能奈何得了我吗。若是你有数万只此虫在此，或许我还会畏惧三分，但单凭眼前这些的话，哈哈！”从怪禽一颗头颅中传出了鱼店主的狂笑之声，但是仔细凝望之下，却可发现那颗人首头颅虽然表面看似一脸猖狂之色，但双目凝望着韩立手中的那口金色断刃，隐隐闪过一丝疑色。
　　虽然韩立还未祭出那口玄天残刃，但通过法则之力的隐隐感应，这位鱼店主仿佛发现此刃大不寻常。
　　这一切自然没有逃过韩立的注意，面上没有异色，但心中却再次一沉。
　　如此的话，他原先打算借用玄天残刃突然袭击的打算，自然一下大打折扣了，胜算一下又低了两分。
　　不过对方决想不到他身上还有其他数万噬金虫，以及手臂上还有那口玄天之剑封印着。
　　这二物，他都可以用来找准机会拼死一击的，并非没有一线逃脱的机会。
　　毕竟对方和雷兽融合后，虽然修为直逼大乘初期存在，但不是苦修而来的法力，比起真正的大乘存在自然要弱上不少的。
　　况且他真动用了玄天之宝和对方争斗的话，说不定可能惊动那位隐藏在冥河之地的青元子。若能拖延到这位大援出手相救，自然安危无忧了。
　　韩立心中瞬间判断出来眼前的一切得失后，当即心中一横下，手中残刃在身前一横下，就准备真正全力放手和对方一决高下了。
　　下面的双首巨禽见此，两颗头颅同时一扬之下，分别发出了尖利的啼鸣声和不屑的狂笑声。
　　两种声音一高一低，阴阳顿挫交织之下，给人一股通体发寒的异样感觉。
　　与此同时，巨禽八只羽翅狠狠一扇，体表银色羽翎一下倒竖而起，接着一声惊天动地的巨响下，化为成千上万道五色电弧往四面八方狂喷而去。
　　这些电弧刚一离体时不过胳膊粗细，但是几个闪动后，就纷纷化为了水缸般粗大，每一根都有数百丈粗细。
　　一时间雷鸣之声直冲九霄云外，大半虚空中全是五色电光闪动不已，仿佛对面一下变成了雷电领域。
　　一股庞然的法则之力，更是充斥着整个虚空之间。
　　纵然韩立不知见过了多少大场面，现在目睹这些五色雷电的狂暴模样，脸上也终于露出了一丝骇然，但马上目中寒光一闪，一手掐诀，一手就要将手中玄天残刃一抖的直接祭出。
　　但就在这时，一件让韩立万万没有想到的事情发生了！
　　他握着残刃的袖袍中，蓦然丝毫征兆没有的传出一声猿猴的啼鸣。
　　声音洪亮急促！
　　接着黑光一闪，一只黑色灵兽环从中激射而出，一个闪动下，就一头闯进了对面的雷电领域中。
　　这一幕，让那头双首巨禽也不禁为之一怔！
　　第十卷 魔界之战 第一千八百五十五章 刑兽再现
　　不过下一刻，那只黑色灵兽环就同时被上百道电弧狂击而中，瞬间的爆裂而开。
　　一团黑气蓦然在雷光中现身而出。
　　任凭无数电弧劈在上面，黑气滴溜溜一转，就将所有电光一吸殆尽，毫发未损的样子。
　　双首巨禽见此，目中一丝讶色闪过，但冷哼一声后，一只银色手掌冲黑气虚空一抓。
　　上千道电弧略一扭曲，轰的一声后，竟在黑气上方凝聚出一只五色大手来。
　　巨手通体噼啪乱响，无数纤细电光在表面弹射不已，迅雷不及掩耳的一落，就把那团黑气一把抓到了手中。
　　五指一紧下，立刻雷光大放！
　　巨手打算就此一抓，就将黑气硬生生抓散的。
　　但是黑气中却一声恼怒的啼鸣再次传出，接着一道血光激射而出，一闪即逝下，竟洞穿五色大手而过。
　　诡异的情形出现了。
　　雷光凝聚而成的这只五色大手，在血光闪过后，竟仿佛遇到克星般的一下溃散湮灭。
　　黑气一下重新恢复了自由，并马上在原地一凝下，幻化成一只乌黑小猴！
　　正是啼魂兽，
　　不过此刻的啼魂，明显大异于平常。它盯着下方的双首巨禽，竟然一脸的兴奋和欢喜之色，不等韩立用神念催动，就猛然一声暴吼，体表黑芒流转下体形狂涨，就幻化成了一只三十余丈高的黑色巨猿。
　　接着此兽双目泛起血光，两只拳一晃半丈大小，并猛然一锤黑乎乎的胸膛！
　　刹那间浑身毛发倒竖，头生怪角，獠牙露出，竟化为了一只三目巨鬼。
　　此鬼背后还一下浮现三只乌黑骨刺，阴气逼人，可怕异常。
　　“刑兽”
　　一看清楚啼魂所化巨鬼的模样，双首巨禽的那颗鱼店主的头颅，竟惊恐之极的发出一声凄厉大叫，漫天雷光“嗖“的一声，全都化为无数电弧往其身上一凝而去，竟凭空形成一张雷电巨盾挡在了身前，面积足有百丈之巨，十几丈之厚的恐怖样子。
　　而巨禽本身，八翅齐扇，庞大身躯五色电弧狂涌之下，就发出一声霹雳的在原地骤然消失不见。
　　下一刻，十余里外的另一处虚空中五色电光一闪，巨禽身形才无声息的浮现。
　　巨禽毫不犹豫的八翅再动，体表再次有电弧涌出，就要又一次的瞬移遁走。
　　不过这时，啼魂所化巨鬼却口中发出一声惊天动地的巨吼，似乎因为怪禽的逃走而一下暴怒异常。
　　在吼声中，巨鬼身躯一下膨胀小半，体表蓦然浮现出一道道金银色符文，遍布全身各处，第三只妖目更是一动之下，一道血红色光柱一喷而出，但破空声方响起，就一闪的不见了踪影。
　　而远处那只巨禽身形一模糊下，也在雷光中一闪的消失了。
　　几乎同一时间，血色光柱在附近某处激射而出，但方一现身下，就一声“咔嚓”一声脆响，凭空化为了一根血红锁链。
　　此链只是在那边虚空诡异一抖，就幻化出一个大绳套，并“嗖”的一声，前半截又一闪的没入虚空中。
　　整条锁链嗡鸣声大起，表面浮现出一道道血红电弧。
　　血链突然一震，一声惨叫从虚空传出，接着瞬间的绷紧一拉！
　　“噗”的一声，血链尽头处血弧闪动，附近虚空一阵扭曲晃动，双首巨禽的庞大身躯竟硬生生的从虚无处一拽而出。
　　巨禽两颗头颅中发出惊恐的怪叫，满脸的惊慌，八只羽翅更是拼命挣扎不停，但在那血链捆束之下却丝毫效果没有。
　　它一身雷电神通竟似乎丝毫施展不出。
　　原本笼罩整个虚空的那股神秘的法则之力，也在此刻荡然无存了。
　　啼魂所化巨鬼见此，口中发出“嘎嘎”的怪笑，眉宇间血色光柱一闪，竟又喷出数根血链来，同时的一缠而上，将怪禽彻底的捆束个结实。
　　血链再次一抖之下，巨禽身形一颤之下，就再次的蓦然消失。
　　马上，啼魂身前数十丈远处空间波动一起，血链和双首巨禽就同时的浮现而出。
　　啼魂双目血光一闪，一只毛茸茸大手猛然往背后虚空一抓。
　　背后三根黑色骨刺中一根，丝毫征兆没有的从背部消失不见。
　　下一刻，啼魂手中黑光一闪，消失的骨刺浮现而出，并被一把牢牢抓住。
　　一阵晦涩的上古咒语从啼魂口中传出，原本黑乎乎的骨矛蓦然亮起一排排的金文，显得神秘异常。
　　骨矛丝毫征兆没有的震动起来，并发出嗡鸣之音，并且越来越大。
　　“噗嗤”一声后，一层金色波浪从矛尖向后蔓延开来，瞬间爆发出耀眼的金芒来。
　　一些和骨矛上文字类似的符文也在附近虚空中浮现而出，上下盘旋飞舞。
　　在符文浮现的瞬间，骨矛一下散发出一股让人毛骨悚然的冲天煞气！
　　双首巨禽一见骨矛的诡异模样，顿时啼鸣一下高昂起来，两颗头颅均现出惊恐之极的表情，在血链中更是发疯般的疯狂挣扎起来。
　　但其尽管身躯忽暗忽明的闪动不停，体内更是轰鸣声不断，却仍无法挣脱捆束分毫。
　　但下一刻，一声爆鸣响起，金色骨矛就化为一道晶芒的脱手射出。
　　速度奇快无比，一个闪动下就从巨禽雷兽头颅处洞穿而过。
　　在巨禽的这颗头颅的眉宇处，先是一下多出了一个拳头大小的孔洞，刺目金芒瞬间从孔洞中狂涌而出，雷兽头颅刹那间石化了一般，接着脆裂之声大起！
　　整颗头颅一下浮现无数细小金纹，最终一声闷响的爆裂而开。
　　但诡异的是，四溅飞射的并非是血肉碎骨，而是一团团夺目的五色霞光，并且巨禽巨大身躯也在这一刻，从断裂脖颈处浮现出同样的金色裂纹，并迅速向整个身躯蔓延而去。
　　啼魂见此情形，双目异芒一闪，大鼻一哼下，一片黄滢滢霞光一喷而出。
　　巨禽的另一颗鱼店主的头颅，虽然安然无恙，但见此情形，自吓的魂飞魄散，情急之下，突然一张口，竟喷出了一口银色短剑，寒光一闪，就化为了一道十余丈惊虹往自己狠狠一斩而下。
　　一声惨叫后，鱼店主头颅竟骨碌碌的从庞大身躯上一滚而下，一晃之下，就化为一道血光的一闪不见了。
　　巨禽整个身躯紧接的爆裂而开，化为更多的五色霞光在血链中到处横冲直撞，却没有一团能够冲出捆束逃掉。
　　这时黄光呼啸而至，将五色雷光轻易的一卷而入，再一个盘旋的飞射而回。
　　啼魂兽大口一张的全吞进了腹中，随之欢喜的双手再次一锤胸膛，发出兴奋之极的表情。
　　血链一声低鸣后，化为点点灵光的消失不见。
　　而那根射出的骨矛则只是一闪，就诡异的出现在了啼魂的后背上，但表面金芒就此一黯下来，本身散发的黑光也几乎淡若不见起来。
　　仿佛刚才的一击，让此物也耗尽了威能。
　　韩立自然早已看得目瞪口呆了。
　　不过好在他并非寻常之人，在那鱼店主头颅化为血光遁走的瞬间，也就一下回过神来了。
　　他几乎想都不想的口中一声长啸，金色残刃和金色甲虫突然诡异的同时不见了，而体形瞬间狂涨百倍，再次化为了百余丈高的金色巨猿。
　　巨猿体表金光一闪，一个大步迈出，就“嗖”的一声后，蓦然在原地消失不见了。
　　下一刻，巨猿庞大身躯就在数百丈外一个闪动的浮现而出，正好挡在了那道血光的前面，并毫不客气的一拳击出。
　　拳头还未真的击中血光，一股无法抵挡的巨力就凭空一罩而下。
　　若是一般的修士，在此股巨力下，恐怕立刻全身受禁的无法动弹分毫了。
　　但那道血光，却一扭之下就凭空挣脱了巨力的笼罩，出现在了三十丈外的另一处虚空中。
　　接着一声惊怒之极的清鸣从血光中蓦然传出，遁光一敛下，就从中显出了一道人影来。
　　正是那位鱼店主！
　　不过这时的他，面色苍白异常，身上传来的灵力气息，更比起先前来明显弱了小半去，连合体初期境界都明显不稳的模样。
　　“阁下真要斩尽杀绝不成，若是如此的话，老夫舍弃数万年的苦修之身，和你拼了！”鱼店主双目隐有血焰闪动，满脸气急败坏之色的说道。
　　话音刚落，这位体表血光一闪，就化为一只通体血红的巨大孔雀。十余丈大小，双翅略微一扇，就阵阵血腥之气狂卷而来，声势竟比先前更加惊人。
　　韩立见此情形，心中一凛，目光不禁向远处的啼魂兽那边扫了一眼。
　　结果此兽正在原地嬉笑的把玩一颗头颅大小的巨大晶核，根本没有过来帮他的意思。
　　用神念在心中暗自催动几下，结果丝毫效果没有。
　　啼魂所化鬼物在吞噬那些五色雷光后，似乎就对鱼店主彻底失去了兴趣。
　　韩立见此情形，心中苦笑一声，目光一敛的收回后，却一下变得冷酷无比起来。
　　巨猿突然扬首一声巨吼，两只大手略一翻转，一青一黑两团灵光一亮下，黑青两座十余丈高的山峰，就同时在毛茸茸大手中浮现而出了。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百五十六章 灭敌
　　巨猿两条手臂骤然间金光一闪，就凭空粗大了一圈，接着一屈之下，竟然将两座极山当做暗器般的猛然投了出去。
　　两座小山方一出手，就嗡鸣一声的涨大了数倍，化为四五十丈高的巨山，并一闪之下的出现在了血色孔雀的上空，发出轰隆隆之声的向下狂砸而去。
　　此山尚未真的落下，附近虚空就先响起刺耳的尖鸣，一圈圈的无形波动爆发而出。
　　顿时一股近似窒息的可怕感觉，瞬间从天而降，血色孔雀心中微微一惊，也并未真的太放在心上了，只是下意识的双翅冲空中狂扇了几下。
　　一股血鞴庀蓟为一股飓风的冲天而起，他竟然打算硬接韩立用巨猿神力投过来的两座极山。
　　此血光也许在玄奥变化上不及五色神光，但霞光中暗藏的血腥之气却歹毒无比，专污各种宝物灵性。任一般宝物威能再大，一被这血光卷住也只能乖乖的束手就擒。
　　鱼店主自然万万没有想到，这两座巨山的炼制之法根本不是出自灵界，是在真仙界也是赫赫有名的元合五极山的一部分。并且两座极山看似惊人的攻击，也根本不在于两座山峰本身威能有多大，而是来自两座极山的奇重分量和巨猿本身拥有的庞然巨力。
　　青黑两座山峰一被血色霞光卷到后，只听到“噗”“噗”两声，就在灵光大放下，将霞光仿佛纸屑般的撕裂而破。
　　“啊！”
　　鱼店主一下大惊的失声起来，所化血孔雀这才急忙身形一动向一侧激射而出，想要躲开头顶攻击。
　　但是两座巨山将下方百余丈范围都笼罩其中，来势又如此凶猛，如何能够瞬间躲开。片刻间那座黑色大山就带着一股巨力一压而下。
　　血孔雀目露骇然之色，但无奈之下，只能暗自咬牙的一张口，竟喷出一卷画轴来。
　　此画轴方一离，立刻一展的打开！
　　霞光万道下，从画中竟然立刻浮现出一片楼台殿阁的五色虚影来，每一座都艳丽异常栩栩如生，凝神细望之下竟给人一种深邃空洞的神秘感觉。
　　这些虚影联结一起下，形成了一片凝厚的五色光幕一下将血孔雀护在了其下。
　　而从这些虚影浮现后，引起的剧烈空间波动看，此宝竟是一件罕见之极的空间类宝物。
　　在鱼店主看来，这件引为杀手锏的空间类本命宝物，用来抵挡眼前的这座看似威猛的山峰，自然绝无问题的。
　　纵然此山蕴含的力量再大，但在空间变化的玄妙法则下自然不值一提的。
　　当然为了以防万一，鱼店主所化的血色孔雀丝毫停顿之意没有，双翅再一展之下，下一刻就可彻底遁出了险境。
　　但就在这时两座山峰突然间同时光芒刺目起来，一个灰色光霞仿佛潮水般的狂卷而下，一个“嗤嗤”的破空声大作，无数道透明的无形剑气铺天盖地的激射而下。
　　二者合二为一下的狠狠击在了那一片五色光幕上，顿时一声惊天动地的巨响传来！
　　光幕中的楼台殿阁等虚影纷纷的撕裂而开，两座大山一落之下，更将所有虚影一压而灭，竟根本无法阻挡巨峰分毫。
　　血色孔雀更是吭都未来及吭上一声，就被那座黑色山峰正好砸了个结结实实，身躯瞬间在高空中就直接爆裂而开，一块块血肉四溅飞射。
　　韩立见此情形，脸上不禁露出一丝笑意，但是下一刻，脸色又蓦然一沉。
　　血色孔雀那些碎裂的血肉，在山峰下忽然间一阵的颤抖，接着“嗖嗖”之声大作！
　　所有的血肉都往同一处地方激射而去，并化为一只血色肉球，以一种极其狰狞的模样飞快蠕动起来，似乎顷刻间就要重新凝聚出新的躯体来。
　　韩立目中寒光一闪，二话不说的一根手指冲黑色极山遥遥一点。
　　山峰散发的灰色霞光骤然间一凝，竟幻化成千万道灰色光丝，同时朝下的激射而去。刹那间就洞穿血色肉球而过，接着寒光一闪的飞快搅动起来。
　　还未成形的肉球，瞬间功夫在灰芒闪动中，再次化为了无数碎块。
　　而灰丝仍丝毫停下之意没有，那些碎块也转眼间变成了一片血雾，一时间再也无法凝聚变化起来。
　　“嗖”的一声。
　　一团五色虚影，从血雾中一下激射而出，里面隐约有一个拳头大小的迷你孔雀。
　　正是那位动用了秘术，才侥幸逃得性命的鱼店主元婴。
　　但韩立又怎会容其跑掉，所化巨猿猛然深吸一口气，接着再一张口，里面隐有雷鸣声闪动，接着一道碗口粗的金色电弧一喷而出。
　　此金色电弧一闪之下，就直接横跨数十丈距离，结结实实的击在了五色虚影上。
　　一声霹雳！
　　迷你孔雀一声惨叫，就在金色电光中化为灰烬，真正从世间彻底消失了。
　　这时金色巨猿也扬首一声欢畅的低吼后，双手握拳的一拍胸膛，体形迅速在金光中缩小起来，顷刻间就重新化为了人形模样。
　　恢复原形的韩立，长吐了一口气，目光朝下方的血雾望了一眼，略一思量之下，就蓦然单手向下方一招。
　　顿时一金一银两只圆环从中激射而出，一个闪动后，就落到其手心中。
　　韩立目光略一打量手中两只储物环一眼，灵光一闪下就消失不见了。
　　他又望了望下方变得平静无比的血雾，瞳孔一阵异芒闪动，袖袍猛然向下一扬。
　　“砰”的一声，一团银色火焰从袖中飞出，一下击在了下方的血雾上。
　　火上浇油一般，血雾一下点燃了起来，片刻间就被银焰包裹了起来，并有淡淡的腥气从里面散发而出。
　　下方竟形成了一片银色火海！
　　韩立双目一眯下，毫不客气的再次抬手冲下方虚空一抓。
　　顿时银焰一阵翻滚下，竟一下化为一道火龙的奔空中而去。
　　结果所有火焰都被一只大袖收了进去，而韩立一只手掌中却凭空多出一团鸡蛋大小的液体，隐隐散发着五色光芒。
　　韩立望着这团液体，脸上竟闪过一丝震惊之色。
　　“只是粗略提炼了一二，就有这么精纯的真血。果然不是普通的五光族人！若是再精纯一点，就算说他是五色孔雀的嫡系后代，恐怕也大有可能的。难道此人真和那五色孔雀有何极深关系不成？算了，不管他真正来历是什么，现在都不重要了。”
　　韩立一脸疑惑的喃喃两句，最终还是摇摇头。
　　接着单手一翻转下，就取出一个鲜红小瓶，对准手中的液团口中念念有词。
　　顿时小瓶一颤下，就从瓶中喷出一股白色光霞，将液团一卷之下，一滴不剩的都吸了进去。
　　灵光一闪下，韩立将小瓶收了起来，接着又单手一掐诀下，将两座极山同样一收而回。
　　通过今天一战，以极山的可怕威能配合山岳巨猿变身的通天神力，已经成了他对敌的另一大杀手锏。
　　若是他能再多炼制一两座极山来，相信此招对敌时的可怕还能立刻加以倍增的。
　　韩立体表青光一闪，人就一晃的在原地消失了。
　　下一刻，远处仍保持巨鬼模样的啼魂面前，空间波动一起，韩立就无声息的出现在了那里，并抬首仔细打量起眼前的啼魂兽，脸上满是复杂的表情。
　　他纵然知道啼魂变身后，神通之大不可想象，但此兽竟能一个照面将那大乘期的双首巨禽斩杀，还是让他震惊的半晌无语。
　　此兽不是只对阴魂魔物才能克制吗？
　　而且几天前，他还特意查看过此兽在灵兽环的情形，明明还丝毫苏醒的迹象都没有，结果一见那怪禽现身，竟马上活蹦乱跳的自行跑了出来。
　　让他大喜的同时，也着实吓了一大跳！
　　但重新苏醒过来的啼魂兽，和他的心神联系变得若有若无起来，他似乎丧失了对此兽大半掌控。
　　这让他不由的又有些担心起来，故而眼下眉头微皱下，也一时不知如何处置此兽才好。
　　毕竟刚才啼魂展现的神通，让他也心中害怕不已。
　　而就在这时，一直把玩着手中雷兽晶核的啼魂，突然将晶核往空中一抛，一张口，竟咯嘣一声的将晶核咬碎吞进了腹中，然后才低首同样望向了韩立，一对鲜红双目竟闪动着丝丝异光。
　　“主人莫非有些担心吗？”啼魂突然嗡嗡的开口了。
　　“担心，我为何要担心！你灵智彻底开启了？”韩立心中一凛，但表面不动声色的淡淡道。
　　“呵呵，头脑的确一下多出了许多东西来。另外主人何必隐瞒什么。纵然我和主人间的联系变弱了，但这点还是能感觉到的。”啼魂竟一咧嘴的笑了起来。
　　“头脑多出了东西这是什么意思？就算如此，你现在倒底是什么，真的是他们所说的‘刑兽’吗？”韩立听了此兽之言，先是一怔，随即嘴角抽搐一下的苦笑起来。
　　“这个……我也不太知道！这一次长睡醒来后，脑中一下就知道了许多东西，我好像有几分像他们所说的刑兽，但有些地方似乎又有些不同！但有一点，我可以肯定的。主人不用担心什么，我恐怕马上就要离开这一界了。”啼魂叹了一口气后，竟说出让韩立面色一变的话来。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百五十七章 巨眼
　　“离开这一界，此话是何意？难道说的是……”韩立有些傻眼了，惊疑不定的问道。
　　“主人猜的不错！原本在魔金山脉吞噬了天外魔君的一丝神念后，我体内有了天翻地覆的变化，隐隐感应到了另一界的吸引。所以只能在灵兽环中长睡不起，以免真落了个不可收拾的下场。而刚才，我被那雷兽所化巨禽惊醒，并无法控制的吸纳其体内天雷之力后，身躯就彻底被这一界天地之力所排斥了，恐怕顷刻间就要到那传闻中的真仙界去了。”啼魂喃喃的说道，神色间也有些恍惚的样子。
　　“真仙界！你肯定召唤你的真是此界之力？”韩立呆了好一会儿，嘴角一动下，不禁苦笑了起来。
　　他甘冒九死一生危险的修炼至今，不就是想有朝一日飞升仙界，真正能够与天地同寿吗？
　　可如今自己这位主人距离此目标还遥遥无期，啼魂却不费吹灰之力的就能做到了。
　　这让他脑中一片混乱之余，又隐隐几分吐血的感觉，当然在心中深处，自然还有些许的怀疑。
　　“虽然不知怎么回事，我的确能感觉到是仙界力量在牵引我。脑中多出的东西中，也有不少都是和真仙界有关的。”啼魂老实的回道。
　　“你知道真仙界的事情！可否告知我一二？”韩立一听这话，有些砰然心动了。
　　“主人既然想知道的话，我略微讲述一些自然没关系的，不好，来不及了！”啼魂先是点头答应，但是在下一刻，却蓦然失声出口起来。
　　话音刚落，高空中突然一声闷响，白魑砥中一分下，蓦然现出一片五色光霞，光芒刺目耀眼，并滴溜溜一转下，形成了一颗房屋般大小的眼珠光球。
　　但瞳孔晶莹似血，闪动着妖异光芒。
　　眼珠略微动了一下，就死死盯住了下面的啼魂兽。
　　一股灭世般的恐怖气息，一下从天而降。
　　韩立只觉通体一寒，身躯一麻，就连一根手指都无法动弹分毫了。
　　这绝不是法力方面的悬殊，而是根本是一种境界上的绝对压制。
　　那颗诡异的眼珠，似乎只要一个念头，就足以让其魂飞魄散了。
　　韩立脸色一下异常难看了。
　　这种完全命操他人之手的感觉，他不知多少年没有感受到了。让其仿佛一下回到了还是幼稚童子时，面对墨大夫时的那种无力感觉。
　　啼魂兽在这眼珠注视下，面部肌肉抽搐下，也渐渐满头大汗起来，一条手臂微微一颤，似乎想要举起来，但最终只抬起了一半就软弱的再次放下了。
　　巨大眼珠目睹此景，竟然拟人化的露出一丝讥笑，传来一阵梵音般的诡异声音。
　　接着眼珠似乎眨了一下，立刻一道奇粗无比的血色光柱一喷而下！
　　“噗嗤”一下！
　　啼魂兽被这血色光柱及身的瞬间，身形一动，就被凭空摄离了远处。转眼间，就到了千余丈的高空中。
　　韩立在下方虽然无法动弹，但仍能看到啼魂在光柱中勉强扭首回望了他一眼，目光复杂异常，最终一闪的没入了那颗五色巨眼的瞳孔中。
　　梵音之声一停，巨大眼珠缓缓闭上了双目，一声巨响下，就在空中消失不见了。
　　白魑砥再次一涌而上，整个天空又恢复如初了！
　　在五色眼珠消失的同时，那股让人胆战心惊的恐怖气息也一下消失了。
　　恢复了自由的韩立，在原地未动一下，望着高空还有些发怔的样子。
　　不知过了多久后，一声叹息传来。
　　韩立还是重新低下了头颅，脸上隐有一丝寂寥之色。
　　啼魂从乱星海时就开始跟着他，并一直到飞升灵界至今，在其中更不知救过他多少次性命了。如今一下离他而去，还祸福未知的样子，要说丝毫不担心自然也不可能的。
　　但是那只巨大眼珠明显是仙界之物，他在其面前如同蝼蚁一般，根本没有能力抗拒分毫，也只能眼睁睁看着这一切了。
　　好在看那啼魂临走时的镇定样子，多半在真仙界没有太大的危险。若以后他真能飞升仙界，和啼魂再次相见也并非不可能之事的。
　　唯一有些遗憾的是，此兽飞升也太快了点。让他未来及能探知一些真仙界的事情来，否则对他以后的渡劫飞升，说不定有些益处的。
　　忽然韩立神色一动，蓦然抬首朝另一方向的虚空中望去。
　　只见那边天空淡淡金光一闪，一道金色惊虹激射而来，遁速之快，几个闪动后，就到了韩立面前。
　　韩立瞳孔微微一缩，就看清楚了遁光中的来客，脸上不禁露出一丝笑意来。
　　遁光一敛，面前一下现出了一名身材妙曼，肌肤赛雪的绝色女子来。
　　“元姑娘，多年不见，可还安好！”韩立双手一抱拳的问道。
　　“韩兄，果真是你！”元瑶身穿一件绿色宫装，一见韩立也不禁满脸喜色。
　　韩立神念往此女身上一扫后，看清楚了对方的修为后，目中又不禁闪过一丝讶色来：“元姑娘也已经到了炼虚后期的境界了，看来青元子前辈对道友培育真是大费苦心了。”
　　“哼，瑶儿如今不但是老夫的徒弟，更是在不久前已经拜老夫为义父了！青某又怎会不尽心的。”另一个男子声音，突然一声冷哼的传来。
　　接着一道青光蓦然从元瑶的一只香袖中飞出，一个盘旋下，一下化为一个青鞯男∪恕
　　这小人身穿一件灰袍，背着一口绿莹莹的小剑，不过尺许来高，面容普通却留有长髯，正是那位青元子缩小十倍的模样。
　　“元婴固形！”韩立一见这小人，却不禁一愣的叫出声来。
　　“怎么，老夫元婴出窍让你这么吃惊吗？哦，差点忘了，修为未到大乘期，元婴长时间离体的确是一件危险的事情。不过老夫早进入大乘期不知多少年了，元婴更是修炼到固形如体的地步，肉身对老夫来说并不是必不可少的东西了。这一点，等你以后也能进阶大乘期后，自然就会明白了。况且随着瑶儿到此的，不过是我三大化身元婴中的一个而已。”青元子嘿嘿一笑的说道。
　　“前辈法力通天，晚辈佩服之极！”韩立微一躬身，发自真心的说道。
　　“我这点手段不算什么，倒是韩小子，才不过数百年没见，你竟然进阶合体期了。进阶速度之快，就是老夫当年也大大不及。看来你这些年，还真是造化匪浅啊。”青色小人双目一眯下，倒是似笑非笑的说了一句。
　　“前辈过奖了。这也是晚辈这几年有些机缘罢了。哪敢和前辈当年相提并论！”韩立自然连声谦虚之言。
　　“是不是过奖，老夫心中还会没有数。不过，先前还未到此地前，你可和人有什么争斗？而且这里残留的气息，似乎十分的古怪！”青元子目光四下一扫，眉头微微一皱的问道。
　　韩立闻听此言，心中倒是一动后有些意外。
　　先前那只五色巨眼降下的气息如此可怕，按理说纵然相隔再远，以青元子的神通也应该能直接感应到一些的。但现在说出这般话来，难道巨眼放出气息时另施展了什么神通，将气息困束在了一定范围内，并没有外放丝毫的。
　　如此的话，那五色巨眼神通明显比他原先预料的还要更可怕几分的。
　　韩立心中如此想着，但口中却轻描淡写的回道：
　　“没什么，只是先前刚传送进来时，让一个仇家也顺势混了进来。不过刚才已经被我解决掉了。这个仇家的出身有些奇特，所以残留气息也有些不同寻常。”
　　“原来如此，倒是老夫多心了。好了，这里不是说话之地，韩道友随我和瑶儿先回住处吧。你这次进入此界的地点，略有些偏差，离我的住处还有大半日的路程的。要不是，我恰好带着瑶儿出来试验一种秘术，还不可能如此快就赶到你这里的。”青元子大有深意的先望了韩立一眼，就淡淡的说道。
　　接着他也不等韩立回话，就青光一闪下，先化为一道青虹的向远处破空而去了。
　　韩立见此情形，一咧嘴下，也只能答应一声，驾起遁光的也跟了过去。
　　而元瑶则笑吟吟的也化为一道金虹，和韩立并肩飞行。
　　“韩兄，我还以为你再次回到此地，应该还要几年的。毕竟义父让你收集的那些材料，均都是世间罕有之物的。”元瑶一边激射而行，一边轻声传音的说道。
　　“元姑娘怎么如此肯定，我一定就收集到了姜前辈所要之物，回到此界，说不定是另有其他事情而来的。”韩立微然一笑的同样传声回去。
　　“别人不知道，但韩兄的脾气，小妹还是了解一二的。若是没有足够的好处，韩兄绝不会劳师动众的再返回此地的。而这里能让道友看上眼的，多半也只有那对韩兄现在大有用处的冥河神乳了。”元瑶嫣然一笑，脸庞娇艳如花。
　　“仙子还真是对韩某的性情了解不少，这一次来，在下的确是为那冥河神乳来的。”韩立略一沉默下，就苦笑一声的回道。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百五十八章 变化
　　“韩兄真是为此而来的话，想要达成此行目的恐怕要颇费些周折的。” 元瑶却轻叹了一口气，幽幽的回道。
　　“元姑娘这话是什么意思，难道姜前辈在冥河神乳上改变了主意！”韩立听了，心中一惊。
　　“义父是何等身份之人，当初答应的事情，自然不会有反悔之意的。只是有些事情出现的太突然，连义父他老人家都无法掌控的。再详细的东西，等回到了住处，义父自然会和韩兄说个明白的。小妹就不在此多言了。不过韩兄也不用太担心，此事也并非不能商量的。”元瑶口气一变下，大有深意的说道。
　　韩立听到这里，心中自然仍是一头雾水，点点头后，就在遁光中沉吟的不再言语什么了。
　　元瑶知道韩立在思量着自己先前的言语，非常识趣的也不再开口打搅韩立，只是始终微笑的陪伴在韩立一旁。
　　而青元子自顾自的向前飞行，始终都没有回首一下，仿佛没有听见两人的对话。
　　于是三道遁光一前两后下，顷刻间就在天边处不见了踪影。
　　原先韩立和鱼店主争斗之处，一下变得空荡荡起来！
　　大半日后，三人终于回到了青元子的住处。
　　韩立跟随着进入了洞府中，并来到了依稀还有几分熟悉的大厅中。
　　这时青色小人伸了伸懒腰，骤然间体表青光一闪，竟幻化成了和普通人一般大小的模样，然后大模大样的在主座闪坐下，并冲韩立淡淡的说道：“你如今也已经是合体期修士了，也无需在我面前太拘束了，也坐下吧。”
　　“多谢前辈厚爱！”韩立不敢怠慢的施了一礼，才坐在了下首处。
　　倒是元瑶身形一晃下，就轻巧的站在了青元子身后处。
　　这时另外一名圆脸的白衣少女，捧着几杯灵茶的走了上来，将其中一杯放在了韩立身前处就笑吟吟的说道：“拜见韩兄，没想到韩兄竟如此快就重返此地！”
　　此女正是妍丽！
　　“原来是妍仙子，多年不见，仙子还是风采依旧啊！”韩立看了一眼妍丽，微笑的回道。
　　“小妹是半鬼之身，容颜自然不会有何变化的。咦，倒是道友修为似乎比以前更加高深了，小妹竟然看不出具体的境界了，难道韩兄已经进阶合体了不成？”妍丽含笑的回答了两句，仔细打量了韩立两眼，突然花容失色的问了一句。
　　妍丽此女如今也已经有炼虚初期的修为，但想单凭神念就看穿韩立的合体境界，自然还不太可能的。
　　“在下的确侥幸进阶合体中期了！”韩立神色自若的回道。
　　“合体期，还是已经是中期境界了“
　　韩立面前的女子，在原地顿时怔住了。
　　“好了，妍丽！真想叙旧的话，等老夫和韩小子谈完事情后，想谈多久都可以。”青元子却有些不耐的说道。
　　“是，丽儿有些失态了。”妍丽终于回过神来，急忙恭敬的回道，接着将手中另一杯灵茶也给青元子奉上，人就和元瑶并列站到了一起。
　　“韩立，老夫也没想到你会在此时出现，所以主元婴如今正在闭关参悟一种大神通。无法用真身出来见你了。”青元子忽然冲韩立说了一句。
　　“不敢，前辈正修炼到关键之处，能用分身元婴出现相见，晚辈已经受宠若惊了。”韩立神色肃然的回了一句。
　　见韩立如此恭谨，青元子点了点头，下面却开门见山的直接问道：“你这次既然动用我给你的法器，重新返回冥河之地，看来应该收集到不少我需要的材料。大概有多少？只要你能搜集到其中的三分之二，老夫就算你完成了任务。”
　　“启禀姜前辈，晚辈收集到的所有材料，都装在了这只储物镯中，还请前辈亲自检验一二。”韩立并未直接回答问话，而是手掌一翻转下，蓦然从袖中取出一只翠绿色的储物环，并站起身来，双手捧给了老者。
　　“嘿嘿，韩道友十分自信啊。看来收获肯定不小的。那就让老夫先看看再说吧。”青元子见韩立这般举动，非怒反喜，反而脸上笑色一闪后，也不客气的单手一抓，就将储物镯一把抓了过去。
　　于是当着韩立的面，这位大乘期的存在双目微微一闭，就开始将神念往储物镯中仔细探查而去。
　　见青元子这般举动，元瑶和妍丽都不禁同样望了过去。
　　虽然她们不可能也用神念探查储物镯中的材料，但是通过青元子的神色变化，也可以看出这些材料是否真能让这位大乘期存在满意的。
　　倒是韩立神色平静异常，一副从容之极的模样。
　　以青元子的神念强大和阅历见识，储物镯中材料就再多也不可能真花费多少时间的。
　　只见他面容一开始丝毫表情没有，但是没有多久后，就神色一动的有些动容和震惊起来。
　　最后随着时间一点点的过去，老者终于露出了惊喜交加的表情。
　　元瑶见此情形心中顿时为之一松，但同时转首好奇的望了一眼韩立。
　　她如今身为青元子的义女，对其当初给韩立的材料清单自然也知道一二的。
　　那清单上的材料之多和珍惜程度，让她着实震惊过好久，并在好长一段时间内担心韩立根本不可能完成此任务的。
　　但现在看青元子的模样，韩立肯定将清单上的材料真收集到了大半，否则绝无法让他如此失态的。
　　毕竟他这位义父当初交给韩立这么一副苛刻的清单，其实也并未真指望韩立能完成，也只是抱着万一的希望而已。
　　而偏偏这些材料，对无法离开冥河之地的青元子来说，重要性自然不用多说了。
　　站在元瑶旁边的妍丽，也同样有些吃惊的望着韩立，目中隐隐带有一丝复杂之色来。
　　“好，很好。除了数种连我亲自出去都没有把握找到的材料外，韩立你竟将其他所有的材料都给老夫收集齐了。这真让老夫太意外了。如此一来，下次渡雷劫时，老夫过去的把握，足可以再增加两成的。”青元子双目蓦然睁开，难掩兴奋之色的冲韩立说道。
　　“这些材料，只能让前辈增加两成几率？”韩立听了这话，却反吓了一跳的问道。
　　要知道他这些材料，几乎每一种都已经是灵界难寻之物，而其中一些更是直接从广寒界的禁地药园中才收集到的。韩立甚至觉得其中不少材料，应该在灵界早已灭绝了。
　　“嘿嘿，韩道友有所不知，到了我等这种地步，普通抵抗雷劫的手段根本无效了，能借用的外力更是寥寥无几了。这些材料能增加我两成的渡劫几率，已经是老夫往多处计算的结果了。好了，此事暂且不说。当初老夫曾经答应过你，只要你将材料给老夫送来。老夫自然就会送你一些冥河之乳作为酬劳的。道友，现在还是打算用这些材料交换此冥河灵乳吗？若是道友有意，老夫可以用其他价值不下于此物东西，交换这些材料的。”青元子将储物镯小心的一收而起后，就一笑的问道。
　　“前辈应该知道，进阶合体之后，这些灵乳对晚辈下一步进阶的重要性。冥河灵乳，晚辈是势在必得的。”因为元瑶先前已经略加暗示过一二了，故而韩立一听老者此言，心中为之一凛，但丝毫犹豫没有的立刻回道。
　　“哦，要是这样的话，恐怕要费些手脚了。”青元子眉头微微一皱，并未一口回绝，但是露出沉吟之色的在思量着什么。
　　“前辈看起来似乎有些为难，能否告并晚辈倒底出了何事？我记得前辈手中不是早就有一些冥河之乳吗！”韩立目光一闪下，干脆直接询问起来。
　　“嗯，说起来，要是韩道友早来百年，或者再晚来二三百年，其实老夫都不用如此为难的。老夫手中的那些灵乳，如今已经被人借走急用了。若是再晚几百年的话，老夫说不定可以重新弄到一些来的。”青元子轻咳一声后，略有些无奈的说道。
　　“被人借走了？”韩立听了这话，脸色为之一变。
　　“不错，借走之人是蜉蝣族的一位太上长老，和老夫颇有些交情的。老夫当初能躲进此地来，也有他出面的情分在其中。故而当初借冥河之乳时，老夫实在不好拒绝的。”青元子缓缓道出了实情来。
　　韩立听了这话，脸色自然有些难看了。
　　“不过韩道友放心，既然你真这么想要冥河灵乳的话，也并非真就无法得到了。”青元子忽然微然一笑的又说道。
　　“前辈此话是何用意？还有其他途径能得到灵乳吗？”韩立立刻精神为之一振，喜出望外的问道。
　　“这个自然了。那冥河灵乳虽然珍稀异常，每次产出时，老夫都能设法分上一些。但此界还居住着其他几位大能之士，他们同样也会分上一些的。基本上所有的灵乳，一半是被蜉蝣族人收取，另外一半则被我们几人瓜分掉的。只是这几人脾气都颇为的怪异，神通之大不在老夫之下，和老夫也没有多少交往的。我也只能亲自上门一趟，才知道是否真能讨来灵乳的。不过道友放心，即使真无法要来灵乳，老夫也会付给道友其他足够满意的代价。绝不会让道友吃亏分毫的。”青元子胸有成竹的说道。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百五十九章 拜访
　　“既然事出有因，自然怪不得前辈了。那晚辈就先等等再说吧。但不知何时才能有确切的消息！”韩立自然知道青元子肯如此说，已经算是对其另眼相看了，略一沉吟下，也就恭敬的答应道。
　　“去拜访那几个老家伙，自然不能只用我这第二元婴过去，必须让我主体亲自上门一趟才行。而估计少则月许，多则半年，我本体就可出关了。这点时间，韩道友还能等下来的吧。”青元子平静的回道。
　　“前辈取笑了，晚辈虽然心急，这点时间自然还能等得的。”听到对方如此一说，韩立也不禁讪讪的一笑。
　　“呵呵，不知韩道友的青元剑诀修炼的如何了，那七十二口青竹蜂云剑应该重新炼制过了吧？”青元子忽然微然一笑的问道。
　　“晚辈的确按照前辈指点，将所有飞剑重新凝练过了一番，并且也已经修炼到了最后一个青蟠剑阵了。只是前辈所传剑诀实在深奥，晚辈只能粗浅领悟十之一二而已。”听到老者蓦然话题一转，韩立微微一怔下，倒不加思索的回道。
　　“既然这样的话，可愿老夫指点你一二此剑诀。对此剑诀，老夫这些年间又有些新的领悟，相信可以对道友有些益处的。另外道友现在已经是合体中期的修为，想来以后遇到合体后期瓶颈也是迟早的事情。老夫不才在这方面还有一些心得的，同样可以提点一二的。”青元子竟然讲出了让韩立又惊又喜的话来。
　　“多谢前辈厚爱，能得到前辈的指点，自然是晚辈三生有幸之事！”韩立大喜的急忙起身，深施一礼的说道。
　　他很清楚，青元子会如此做，自然是看在他这次远超标准的完成收集材料的份上。
　　“好，既然韩道友没有其他意见，就先在此地住下吧。老夫先去整理下这些材料，明天道友可到密室直接找我去。瑶儿，妍丽，你二人代我先好好陪一下韩道友吧。”青元子一见事情谈妥，面上露出笑容，就转首向元瑶吩咐了一声。
　　“是，义父你老人家放心，女儿会好好招待韩道友的。”
　　“晚辈遵命！”
　　元瑶和妍丽自然躬身的急忙答应道。
　　青元子点下头后，再招呼韩立一声后，就飘然的离开了大厅。
　　顿时大厅中只留下韩立和两位大美女了。
　　“韩兄，真想不到，短短数百年不见，你竟然已经进阶合体中期了。这种进阶速度也未免让妾身等人太汗颜了。”在元瑶面色微红，还不知和韩立说些什么的时候，妍丽用奇异目光却开始重新打量韩立，并且口中啧啧称奇的说道。
　　这也是此女和韩立也算已经有了一番交情，并且早已平辈相交的缘故，否则倒也无法变成现在的这般大胆。
　　“妍仙子能够呆在姜前辈身边，并且数百年时间从化神就进阶到了炼虚期，这种机缘恐怕同样不知多少道友羡慕不已的。况且这些年没见，二位道友身上的阴气已经散去了不少，看来应该是找到了恢复人身的办法了。这更是可喜可贺的事情了。”韩立同样上下打量了妍丽两眼，轻笑一声的回道。
　　“韩兄现在的神通真是深不可测了。我和师妹的这点变化也没瞒过道友的双目。不错，姜前辈的确找到了一种办法可以让我二人脱离半鬼之身。不过此种方法见效极其缓慢，到现在为止也不过才有些许改变而已。想要真正恢复人身，估计还要有两三千年的慢慢改变才成的。”妍丽展颜一笑的回道，显然此事让她也大为的高兴。
　　“二位仙子不但和韩某来自同一人界，并且也是在下在灵界不多的好友。看到二位在姜前辈这里一切安好，韩某也深感欣慰的。”韩立笑着回道。
　　“韩兄，若是方便的话，可否讲述一下你这些年的经历。当然那些太隐秘的事情，无需说了。我和师姐自从飞升灵界以来就一直被困在某地，对韩兄的经历非常好奇的。”元瑶终于开口了。
　　“不错，妾身也对道友这些年的经历，同样大感兴趣的。”妍丽也有些兴奋的说道。
　　“呵呵，在下这些年倒还真跑了不少地方。甚至还去了另外一块大陆一趟。二位道友真想知道的话，在下就讲述一二吧！”韩立轻轻一笑下，倒并没有拒绝什么。
　　“当年韩某从二位这里离开后，就回到原先的岛屿上闭关修炼了一段时间，并侥幸突破到了炼虚境来……”
　　就这样，韩立开始不紧不慢的向二女，讲述了一些自己当年离开冥河之地的经历。
　　而他这些年的经历，即使隐瞒一些重要的事情，但相对一般人来说仍是一段精彩万分的历程。
　　让元瑶听的美目闪亮不已，而妍丽也不时的发出一两声惊叹！
　　好一会儿工夫后，韩立讲完了自己这些年的事情后，自然也询问了二女这些年的修炼。
　　元瑶二人自然也坦然相告。
　　但相对于韩立经历的精彩，二女的经历枯燥简单之极。
　　除了修炼，和偶尔出门在这不大的冥河之地为青元子采集些东西外，几乎再无其他可说的经历了。
　　就这般，时间就在韩立和二女的闲聊中过去了。
　　不过到了后面，三人尽兴聊完之后，二女就带着韩立离开了大厅，并在洞府中为韩立单独安排一间幽静的住处，让韩立先休息一下了。
　　就这般，韩立在住处打坐了一宿，第二日就在二女带领下，直奔青元子的密室而去了……
　　时间过得飞快，三个月的时间一闪即过。
　　这一日，青元子居住的洞府上空，突然一道金光和一道青虹腾空飞出，几个闪动后，就向某一方向激射而去。
　　在遁光中，分别是一名灰袍老者和一名面容普通二十许岁模样的青年。
　　正是青元子和韩立。
　　不过这个在飞行中的青元子却不是其元婴所化的分身，而是青元子的本体了。
　　他昨日才从闭关处，终于走了出来。
　　韩立在这三个月中，在其元婴化身指点下，自然修炼上得到了不小的好处。
　　而这位青元子本体，更是第二日就准备去拜访在冥河之地隐居的某个神秘人物。
　　让韩立有些奇怪的是，青元子竟然在出发前通知他一起出发。
　　这让他心中颇有些疑惑的。
　　“不知前辈要去拜访之人，是何来历。前辈能否事先告诉晚辈一二。”经过半日的不停赶路，韩立忍不住的问了起来。
　　“我既然带着你一起去拜访这人，自然是觉得这一位较好说话一些，相比其他几位来说多几分把握能讨要些灵乳出来。至于他的来历吧！老夫也不太清楚，但绝对不是飞灵族和蜉蝣族之人，倒似乎本体是某只异兽修炼有成的。论阅历和存活的年月，老夫也拍马都难及的。此人虽然比其他人好说话一些，但脾气同样有些古怪，一会儿见到此人时，韩道友还要注意一二的。”青元子回答之后，竟凝重的叮嘱起来。
　　“多谢前辈提醒，晚辈一定会慎言几分的。”韩立心中一凛，忙应声的答道。
　　“哈哈，不过你也放心。这人当年因为某事曾经承过我一些人情。不出意外的话，此行必定会有收获的。”青元子又笑了一声的说道。
　　“若真能像前辈所说，晚辈也就安心了。”韩立目光一闪下，同样一笑的回道。
　　“哈哈，既然这样，我等全力赶路吧。那人居住在冥河之地的偏僻角落中，即使以我们的遁速也要十余日光景才能赶到其住处的。”青元子哈哈一笑，然后体表金光一阵流转下，遁速竟一下比先前快了倍许有余，化为一根金丝般的破空而在。
　　韩立见此，自然体内法力一阵狂涌，同样将遁速一下全开起来，也化为一道青丝的紧随而去。
　　十天后，韩立二人的遁光来到了一片被灰鞅∥砹罩的青色怪湖之上。
　　此湖不但被雾气笼罩，广大之极的样子，湖水更是异样的翠绿。
　　韩立在遁光中将神念往湖水中探去，竟骇然发现湖水中竟然灵气逼人，无数巨型怪鱼在湖中深处游荡不已。
　　这些鱼类气息惊人，竟是一些拥有法力的妖鱼。
　　不过这些巨鱼似乎受到了什么约束，不但没见那一条浮出水面来，就连韩立和青元子从湖面上飞过时，也都无动于衷的在湖水深处各行其事，丝毫没有兴趣上来探查的意思。
　　韩立心中有些讶然，但再向前飞行了数万里后，蓦然一座惹眼的岛屿出现在了湖面之上。
　　之所以说惹眼，因为整座岛屿竟然通体都金光灿灿，并且在上面更有一座金碧辉煌的巨型宫殿，几乎将岛屿面积的三分之二全都占据了去。
　　剩下的那一部分，也都栽种着各种奇花异果，一副美不胜收的仙境般模样。
　　不过整座岛屿全都被一层白鞴饽涣罩其中，并从中能感应到不少若隐若现的禁制波动。
　　“这里就是那人的住处！韩道友，跟老夫一起过去吧。”青元子一见这岛屿，立刻停下了遁光，并转首冲韩立含笑说道。
