　　第十卷 魔界之战 第一千八百七十章 候选虫王
　　那些灵虫被那些法诀一击之下，立刻发出一声声哀鸣的被迫分开。
　　接着三名“韩立”，口中念念有词，手中法诀更是变换不定起来。
　　十几只紫纹甲虫，似乎被什么禁制控制了心神，纵然满心不愿之下，仍在双翅连振之后，纷纷扑向了早一步喷出的一根根白丝，并大口的吞噬起来。
　　这些甲虫吞噬的速度惊人之极，原本密密麻麻的白丝，片刻间就被吞噬个干干净净。
　　那名肌肤淡绿的“韩立”，见此情形，突然一张口，竟喷出无数点银光来。
　　这些银光一个个不过豆粒大小，但一落入青色巨鼎中，竟然幻化出数十朵巴掌般大的银色巨花。花瓣银光闪闪，遍布血红色的斑纹，看起来十分的诡异。
　　十几只甲虫一见这些银花，发出欢喜之声的再次一扑而上，一朵朵银花顷刻间就被一吞而进。
　　不过每当一朵银花消失后，必定又一朵无声的浮现而出。
　　一顿饭功夫后，这些甲虫就吞噬了数以千计的银花，身躯紫纹流转下，竟隐隐比先前大了一圈的样子。
　　而这时，那名金光灿灿的“韩立”则猛然双目一睁，血红的眼珠中竟喷出一团团的黑焰，几个闪动后，就化为一片黑色火海，将那十几只灵虫全都席卷其中。
　　诡异的一幕出现了！
　　这些灵虫大口张合下，竟吞噬着这些黑色火焰不停。
　　它们每吞噬一下黑色火焰就为之减少一些，没有多久后，所有黑焰竟全都被这些甲虫吞入了腹中，一丝都不剩的样子。
　　这时，最后一名韩立口中一声低喝，双袖齐挥之下，两声霹雳蓦然传出，接着金光一闪下，两道碗口粗金弧弹射而出，一闪之下，就化为两张金色雷网的一先一后的落下，将十几只甲虫全都罩在其下。
　　“轰隆隆”的爆裂声大起！
　　两张雷网就化为了无数细小电弧，在金色电光闪动间，就将甲虫全都淹没进了其中。
　　但若仔细凝望下，就可发现那些金色灵虫在电弧狂击之下，身上紫纹虽然忽暗忽明的闪动不定，但却将肢足伸展开来，任凭更多的金色电弧击在其上，完全一副极其惬意的样子。
　　它们在电光中竟毫发未伤。
　　不知过了多久，当金色雷光终于渐渐收敛消失之后，那名头顶有金色光晕转动不停的韩立，也睁开了双目，同时头顶光晕中的七十二口青色小剑，一颤之下，竟化为无数青丝的向前方激射而出，瞬间功夫就到了那十几只灵虫面前。
　　“当当”之声大作下，这些青丝斩到这些甲虫上，仿佛斩到一块块精钢上，虽然将它们斩的倒飞不已，但青芒大放下丝毫痕迹未在这些甲虫身上留下。
　　这十几只灵虫遭遇此攻击，顿时口中发出刺耳的尖鸣，一个个都变得愤怒无比了，接着双翅一展，身形竟一下模糊起来，并在巨鼎上空忽隐忽现的闪动不停。
　　任凭那些青丝快如闪电，但在下一刻就纷纷的落空，根本无法斩到这些身形一下变得诡异无比的灵虫来。
　　但远处放出青丝的韩立，却脸色一沉，单手一掐诀下，冲青丝巨鼎轻轻一弹。
　　一声仿佛钟鸣般的闷响后，巨鼎表面一下有无数符文浮现而出，同时一股无形巨力从中一冲而出。那些原本化为了轻烟般的甲虫，在下一刻就被逼的再次现形而出，并且它们下面纵然双翅绽放出刺目的金芒，飞遁速度也一下变得犹如蜗牛爬一般。
　　而那些青色小剑所化青丝，在巨鼎的这股无形巨力作用下，非但速度未减分毫，反而一个个如鱼得水般的遁速一下激增了几分。
　　青丝闪动下，整个巨鼎上空彻底化为了一片青色光幕。
　　十几只紫纹甲虫深处青色光幕中心处，犹如不动的靶子一般，同时被数以百计的青丝一击而中。
　　金属碰撞般的声响，一下狂风暴雨般的连绵不绝起来！
　　刹那间，十几只灵虫体表无数刺目青芒闪动，一时间让人都无法直视，但从青芒中传出的尖鸣之声，也一下刺耳之极起来。
　　三个韩立目睹此景，却神色丝毫不变，其中两人各自飞快掐动法诀，往那巨鼎狂注法力进去。最后一人，则面上一层青气罩面下，狂催那些青色剑丝不停。
　　一时间，整间密室中除了“嗤嗤”的破空声和轰鸣的爆裂声外，再听不到其他任何声音了。
　　不知过了多久后，忽然放出青色剑丝的那名韩立，双目一挑，一根手指冲远处虚空一招。
　　顿时那些青丝一顿之下，重新幻化成了七十二口青色小剑，并一闪的激射而回。
　　他头顶处原本涨缩不定的金色光晕，只是滴溜溜一转下，就将所有飞剑都诡异的一收不见。
　　随之光晕本身也“砰”的一声后，就此的溃散消失了。
　　而与此同时，另外两名韩立也法诀一变，体表灵光闪动下，各自收了功法。
　　巨鼎上空，那些原本被青芒淹没的紫纹甲虫，自然也一下重新现出了身形来。
　　经过如此长时间的剑丝磨炼，它们除了显得仍旧愤怒之下，精神上竟然丝毫萎靡之意没有，并且在没有巨鼎禁制作用下，立刻双翅一展的奔三个韩立分头激射而去。
　　“定”
　　三名韩立见此情形，丝毫慌乱之意都没有，口吐一声言诀！
　　刹那间功夫，十几只灵虫闻听此声后，竟双翅一晃，在半空中东倒西歪的无法保持平衡了。
　　几乎同一时间，青色巨鼎一声嗡鸣，一股白霞一冲飞出，一个闪动下，就将这些紫纹甲虫全都卷入了其中。
　　这些灵虫纵然满心的不愿，但是在那白霞作用下，仍被老老实实的拉入了巨鼎中。
　　见到此幕，那位刚才放出飞剑的“韩立”，一声轻叹后，脸上神色为之一松，喃喃的低语道：“它们倒是越来越难控制了，看来秘术上说的不错。一旦成长到此地步，原先的控制方法的确不足以控制了。看来必须再重新进行一番认主的仪式了。不过培育到现在的程度，这些灵虫的实力都差不多，再进一步的吞噬实在很难进行下去了，想要培育出虫王实在不太可能了。”
　　自语完后，韩立眉头微皱，一时陷入了沉吟中。
　　自从他当年离开了冥河之地，就一边修炼，一边搜刮路途中所遇的各种稀缺材料，经过百余年后，终于再次回到了人族。
　　一回到族中的他，自知离魔劫爆发时间不多，就立刻召集了门下的三名弟子并叮嘱了一番后，就再次布下重重禁制的闭关了起来。
　　这一次闭关，他的目的只有两个，一个是尽力苦修，利用冥河之乳之力改善体质，争取将法力早日修炼到中期达大成的境界，然后尝试冲击后期的瓶颈。
　　另外一个，则自然就是利用已到手的蜉蝣育虫秘术，尝试培育虫王。他若是真能在魔劫爆发前将噬金虫王培育出来，不说横扫整个魔族，但起码再无陨落之危了。
　　故而他明知当初那位蜉蝣族的太上长老，那般轻易的将此术交给他，肯定其中有些问题，仍毫不犹豫的打算尝试一下。
　　在返回人族的百余年时间中，他早已将这新得的育虫术不知参悟了多少遍，并结合自己原先育虫心得，外加手中拥有的一些得天独厚的天赋条件，倒也自行总结出一套培育虫王的方法。
　　此方法大半都和蜉蝣族秘术相同，但小部分处却迥然不同。比如说在蜉蝣族秘术中，一些应该喂食、但因为太过珍稀而许久才喂一次的灵药，韩立只要觉得此灵药的确有灵效，自恃有神秘小瓶在手，自然毫不犹豫的将此灵药三天两头的给噬金虫群服用。
　　还有，韩立因为有辟邪神雷在手，毫不犹豫的用此雷替换了蜉蝣族秘术中提到的其他几种淬炼虫体的雷电之力等等……
　　当然这些育虫术改动是否真的有用，自然只有天知道的事情了。但起码韩立自己来看，效率应该大大远超浮游族的方法。
　　而果不其然，短短二百年的时间，韩立除了保留近万尚未变异的原始成熟体噬金虫留作备用外，其他所有变异的噬金虫都被放到一起，采用特殊方法刺激它们再一次的互相吞噬起来。
　　为了能够控制这些因为互相吞噬而能力大增的新噬金虫，韩立甚至不得不花费诺大代价，叫门下弟子收购了眼前的这只青色巨鼎异宝。
　　此鼎也许在对敌上不值一提，但是经过重新炼制一番后，却可大大加强他对噬金虫的控制之力。
　　于是在他做好一百二十分的充分准备，并花费了二百余年精心培育，终于让数万变异噬金虫在互相吞噬后，只剩下了鼎中的这最后十三只紫纹噬金虫。
　　这些新噬金虫作为虫王的候选者，一个个神通过人，联手之下甚至足可抵住一名普通的合体中期修士。
　　不过当韩立大喜的想再让这十三只灵虫更进一步的吞噬时，却一下遇到无法解决的难题。这些灵虫任凭他用各种方法加以刺激，却因为实力相当，谁都无法奈何了其他的任何一只。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百七十一章 深海迷影
　　而虫王的诞生，主要就是靠它们之间的互相吞噬才能诞生的。
　　这自然让韩立有些郁闷了。
　　一时无法找出合适办法的他，只能先用各种方法不停锤炼刺激着这十几只灵虫再说。
　　如此做的话，虽然无法让它们马上互相吞噬，但可一点点提升它们的实力，让以后培育出虫王的可能性更大上一分的。
　　而且纵然现在没有培育出虫王，但这十几只紫纹甲虫却可以用神念轻易驱使了。远比数万噬金虫群更加实用一些，让其对敌时多出了一样杀手锏来。
　　在这二百年间，韩立也已经将冥河灵乳耗尽了大半，让其体质有了一些无法说清楚的玄妙改变。
　　其中最明显的，就是他修炼之下转化天地元气的速度比以前起码增加了三成以上。
　　不要小看，这区区三成的转化速度，起码代表比起以前，他修炼时间起码可以节省了近三分之一。
　　更别说，当初青元子信誓旦旦的说过，用这冥河灵乳洗涤过的身躯对突破合体瓶颈绝对大有益处的。否则当初地渊四大妖王又怎会甘冒奇险的深入冥河之地，虎口夺食的想要得到一些灵乳的。
　　在此惊人改变下，外加韩立这段时间内各种精进法力的丹药也从未停止过服用，让法力一日千里的激增不止。
　　现在已经堪堪的接近合体中期后期的大成境界，只要再给他十余年时间，就可开始尝试突破后期的瓶颈了。
　　心中如此思量着，韩立本体幽幽的轻叹一声，将双手往大腿上一放，就要再次闭上双目的修炼起来。
　　但就在这时，忽然密室的大门处白色灵光一闪，随之一层半透明的波澜一下荡漾而开。
　　韩立本体一见此情形，不禁一怔，心念几个转动后，蓦然一只袖袍冲大门处一拂。
　　“噗嗤”一声后，门上灵光瞬间的一分为二的打开了。
　　一团火球一闪即逝的从门外一冲而进，一个闪动下，就诡异的到了韩立手中。
　　韩立双目一扫火球，神念刹那间的透入其中，结果片刻后，脸色蓦然大变。
　　“砰”的一声后，五指一合下，将火球硬生生的捏爆而开。
　　在火光照映下，韩立脸色难看之极。
　　“魔斑竟然如此早的现世了！看来不出去一趟，是不行了。”他用低不可闻的声音喃喃几句，体表灵光一下大放起来。
　　另外两名“韩立”见此情形，当即面无表情的身形一动，就虚影般的扑到了其本体之上。
　　两声闷响后，三者合一！
　　韩立身上气势狂涨又蓦然一收下，人就一抖袖袍的站起身来了。
　　单手一招，眼前的青色巨鼎当即滴溜溜一转下，就化为了拳头大小，青光一闪下，就被韩立收进了长袖中。
　　然后韩立一抬腿，人就诡异的一下横跨十几丈距离，出现在了大门处，再肩头一晃下，就一下闪入大门中，踪影全无了。
　　蛮荒世界某片山脉深处的一座巨峰下边，一名白袍青年双手倒背的和三头体形庞大的蛮荒古兽互相对峙着。
　　一头古兽，赫然是一只身高百丈的双头巨人，相貌狰狞凶恶，一头乱糟糟的黄发，单手拎着一根黑乎乎的大棒。
　　另外两头古兽，却是一大一小，两条赤红巨蟒。
　　大的体长足有三百余丈，小的也有七八十丈的样子，均都口喷红雾，奇毒无比的样子。
　　三头古兽，均都死死盯着对面相对渺小无比的青年，似乎大为的忌惮。
　　“嘿嘿，前两天已经给你们一些小小的警告了，让此地所有强大生灵都给我乖乖离去。其他几只都有自知之明的离去了，只有你们三个还恋恋不舍的不走，难道真因为你们三个聚集一起，就能和本尊对抗不成？真是不知死活！既然这样，你们也就别走了，乖乖的将晶核和精魂都留下吧！”白袍青年脸庞有诡异的金银花纹铭印其上，目光一扫三只巨兽后，一开口就说出了冰寒刺骨的言语。
　　三头古兽似乎也有些许灵智，闻言后，那双头巨人满口獠牙一挫，一只硕大拳头猛然一敲自己胸膛，仰首发出了一声充满怒意的低吼。
　　另外两条赤蟒也目中冷芒一闪下，口中紫红色蛇芯喷吐一下急促起来，同时“嗤嗤”之声大作。
　　白袍青年见此情形，嘴角泛起一丝冷笑，单手一掐诀，身形猛然往地上一滚“砰”的一声后，一股奇寒白气一散而开，转眼间化为了数亩大小，随之附近虚空中竟瞬间浮现出晶莹剔透的雪花来，每一片都足有鸡蛋大小，在阳光照映下闪动着艳丽的光芒。
　　这时，白气中一阵诡异的尖鸣蓦然爆发而出，寒气一阵剧烈翻滚下，一头洁白如玉身躯，晶莹仿若冰雕的蜈蚣从中一冲出来。
　　此蜈蚣背生六翅，双目鲜红欲滴，方一冲出时，不过七八丈长，但一个闪动下，就在鸣声中化为百余丈巨大，并毫不迟疑的一张大口，一股白骱焰立刻一喷而出，并化为一片白色寒海向三头巨兽一卷而去。
　　三兽见此情形一惊，显然很清楚这些寒气的可怕，不约而同的各施手段的抵挡起来！
　　双头巨人当即两手一握手中黑棒往身前虚空猛然连挥数下，竟在几声爆鸣后，凭空生出一股飓风来，直接迎向了远处的寒气。
　　而两头红蟒却是大口一张，大股红雾一喷而出，化为腾腾的烈焰将自身护的严严实实。
　　但是白骱海一卷过后，无论飓风还是烈焰均都大出意外的一触即灭，三头巨兽刹那间根本连第二个反应都未来及做出，就化为一座座冰雕的冰封了起来。
　　巨大蜈蚣庞大身躯在三只巨兽上空只是一个盘旋，当即六翅一抖下，立刻六道白芒激射而出，两两的围着三座冰雕仿佛闪电般的绕了数圈后，立刻“轰隆隆”的巨响传来。
　　三座冰雕一下化为一堆堆冰渣的倒塌下来。
　　光芒一闪，三只巨兽的精魂从中一现而出，并慌慌张张的要立刻远遁逃走。
　　但六翅蜈蚣再次一张口，冲下方摇头摆尾的深深一吸，一股无形力量立刻将下方虚空一下笼罩其中。
　　那些冰渣包裹的巨兽残骸和三团精魂，全都被一卷而起，被巨大蜈蚣一吞而进。
　　白光一闪，六翅蜈蚣就凭空的消失了，在原处再次现出那名白袍青年来。
　　他冷冷的扫了一眼下方，确认并没有什么遗漏后，目光才一挪之下，落在了一旁的巨大山峰上，脸上竟然闪过一丝火热之色。
　　身形一动，青年立刻化为一道白虹的飞扑而去，几个闪动后，就一下没入到了巨峰半腰处，就此不见了踪影。
　　一小会儿功夫后，在巨峰之下不知多少丈深的一座天然洞窟中，白袍青年盯着洞窟的某面疙疙瘩瘩的紫红色石壁，竟然满脸的兴奋神情。
　　“哈哈，紫阴矿脉，竟然被我找到了如此珍稀的矿脉，看来我的真灵之躯应该比预料的还能早一些大成了。”
　　话音刚落，这一位不再迟疑的往地上一滚，再次现出了蜈蚣形态的本体来。虽然这一次只有数丈大小，但是口中光霞一喷，竟将整面石壁都一卷其中。
　　然后就见光霞闪动下，紫红色的石壁竟然徐徐的风化消失，浮现出一个黑兮兮的大洞来。
　　六翅蜈蚣一动之下，立刻化为一道白光的没入其中。
　　接着洞中再次传出阵阵的轰鸣声！
　　深海宫殿的某间密室中，一个被无数血丝悬空包裹的巨茧，一阵蠕动不停，接着体表骤然间冒出无数血色符文，接着就以不可思议的速度飞快膨胀起来。
　　几乎一个呼吸间的功夫，原本极其宽广的密室，就全被膨胀的巨茧填充满满的。
　　随之巨茧中一个隐约可见的黑影，动了那么一下。
　　顿时此茧一阵涨缩后，就一下爆裂而开了。
　　一声惊天动地的巨响后，在密室的虚空中突然多出一名双膝盘坐的赤裸青年出来。
　　此青年面若白玉，容颜俊美异常，身躯前后各自铭印着一个金灿灿的莲花图案。
　　此莲花栩栩如生，足有数尺大小，几乎遍布青年身躯各处，但让人一望之下大有头晕目眩之感，显得十分的诡异！
　　赤裸青年双目紧闭着，脸色平静，就这般悬浮在虚空中一动不动着。
　　足足一顿饭的功夫，青年体表金光微微一闪下，铭印的金色莲花图案一下活过来般的扭曲闪动起来。
　　青年缓缓睁开了双目。
　　双目黑白分明，但瞳孔深处晶莹异常，仿佛有一种神秘的力量蕴含其中。
　　“噗”“噗”两声轻响，青年目中竟一下有两团火焰爆裂燃起。
　　一金一银，并随着青年头颅的转动，忽大忽小的闪动不已。
　　忽然青年目光一下落到了密室一角的某件物品上不动了，脸上表情随之变得古怪之极。
　　那件物品赫然是放在一张低矮玉桌上的水晶球。拳头大小，但表面泛着淡淡的灵光，照映着一副清晰的画面。
　　画面中，一个银灿灿的莲蓬，栩栩如生的悬浮在那里，仿若真物一般。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百七十二章 木族大乘
　　俊美青年双目金银之焰闪烁不定，但明显一股奇寒气息从身上渐渐散发而出。
　　突然单手一掐诀下，“噗嗤”一声，一层金色灵焰从体内冒出，滴溜溜的一转下，就化为了一件华美异常的金色长袍，将身躯全都罩住了。
　　接着青年又一手冲那水晶球虚空一抓。
　　顿时此物“嗖”的一声下，就被摄了过去，一个闪动下，就诡异的没入其身体中不见了踪影。
　　“竟然敢取走，老夫当年在仙界为之差点陨落的宝物。不管你是何人，本仙使就算追到天涯海角也要将你从世间彻底抹去！不过既然已经法体重生，此地倒是不能再留下了。”
　　青年一抬首，喃喃的低语几句，明明话语内容应该愤怒无比，但偏偏脸上一丝表情没有，显得异常诡异。
　　下一刻，他突然两手一搓，金光闪动下，往空中一举。
　　一团金色光球一下浮现而出，一开始不过拳头大小，但是闪动几下后，就一下狂涨起来。
　　嗡鸣声一下充斥整间密室！
　　几个呼吸的功夫后，深处大海底部的这座神秘宫殿，先是几声闷响，由数道金色光柱从中一喷而出，向四面八方激射而去。
　　接着轰隆之声连绵传来，更多金光从里面狂涌而出，整座宫殿顷刻间就彻底倒塌溃散了。
　　整片区域，都被这诡异金光彻底淹没了进去。
　　所有金光一敛，只有那名金袍青年，面无表情的站在空空如也的原宫殿旧址上。
　　他正将抬起的双臂收回，仿佛从刚才到现在根本连一步都未移动过。
　　片刻后，附近的海面上，一道金光从大海中一飞而出，一个盘旋后，就朝某个认定的方向激射而去了。
　　看遁光方向，正是风元大陆！
　　风元大陆的木族领域中，一名双足赤裸的白裙女子，优雅的悬浮在一颗万余丈高的青翠巨树上空，和一名一身青衫的威严老者对峙着。
　　而在女子下方百余丈的地方，一名一身黑甲的丑陋大汉，则被另外两名面色苍白的一对中年男女半包围着。
　　大汉双手抱臂，目中凶光闪动的盯着对面二人。
　　而那一对中年男女，男的儒雅斯文，女的貌美清秀，一脸谨慎之色的望着大汉，似乎颇为的忌惮。
　　“我虽然不知道道友是何来历，但悄然潜入我木族圣地，还一口气摘走了十几朵黑灵花，难道真觉得本族没有大乘存在坐镇吗？”青衫老者瞪着对面的女子，冷声的说道。
　　“本宫既然敢深入此地，怎会不将贵族的情况打探一番的。阁下就是木族的大长老吧！不过邹道友也未免太小气了一点，区区这点黑灵花又何必为之动怒的！”白衣女子神色悠然，不慌不慌忙的回道，似乎丝毫不为对面的大敌而影响心境分毫。
　　“哼，阁下倒是说的轻巧。黑灵花具有不可思议的神效。即使本族的黑灵圣树，万年才不过产百余朵而已。道友一次取走剩余的近半数量，真不打算给本人一个交代吗？”青衫老者脸色有些难看了。
　　这位木族的大长老，原本一直在附近的某处密地中修炼，要不是突然有事必须出来一下，还真无法发现竟有外人潜入了圣地中，并采走了族中灵花。
　　但是他纵然气急败坏的带人堵住了目标，但是眼前的女子法力深不可测，竟让他这位大乘存在也大为的忌惮，故而才没有马上和其翻脸动手。
　　“交代，什么交代！本宫只取走了一半黑灵花，已经是手下留情了。阁下修为倒也不弱，但还不是我的对手，多说这些废话，又有何用？”白衣女子眸光流转，说出了让青衫老者勃然大怒的话来。
　　“好，好。既然道友没有将我们木族放进眼中，说不得在下要测试道友的神通一二了。若真比邹某强大，本尊立刻喝令整个木族不对道友出手，并任凭阁下离开。”青衫老者怒极而笑的说道。
　　“你若不是本宫的对手，其他木族对我出手，只是自寻死路而已。不过阁下真想就在此地动手吗？”白裙女子扫了下方的巨树一眼，忽然嫣然一笑的说道。
　　此女原本就生的清丽无双，这一笑仿佛百花齐放，即使对面的木族大长老也不禁心中一跳，总算马上清醒了过来，脸色一沉下的回道：“你我动手是何等威能，当然不能在本族圣地动手。道友既然自持神通过人，就跟都某走一趟吧。”
　　话音刚落，青袍老者一只大袖猛然冲更高处虚空一抖，顿时一道碗口粗的青色光柱一喷而出。
　　此光柱青光鳎略一闪动下，竟幻化成了一口百余丈长的擎天巨剑，只是略一挥动的往虚空处一斩。
　　一声轰隆隆的巨响后，巨剑斩击处白光闪动，一股惊人的波动一散而开后，一个长约十几丈的空间缝隙一下凭空显现而出，里面隐隐透出淡黄色的黯淡光芒来。
　　这位木族大长老竟然一击，就在虚空中硬生生击破一道空间裂缝来。
　　接着老者身形一动下，就先一步的闪入裂缝中，竟似乎视空间裂缝中的危险如无物。
　　白裙女子见此情形，嘴角微微一翘，似笑非笑中竟隐含一丝轻蔑之意，低首冲下方的黑甲大汉淡淡的吩咐了一声：“你好好在这待一会儿，我去去就回！”
　　“是，圣主大人！”大汉虽然面容凶恶，但在女子面前却恭谨之极，急忙躬身的答应道。
　　于是，白裙女子纤纤玉足只是往虚空轻轻一点，顿时足下生出一朵粉红奇花，将其一托下，也徐徐飘入了空间裂缝之中。
　　片刻功夫后，裂缝中就一下风雷之声大作，接着爆裂声，轰鸣声交织一起，阵阵刺目光芒更是从裂缝处直接透射而出，仿佛里面已经天崩地裂一般。
　　那两名木族的中年男女见此情形，互望一眼下，脸色不禁为之一沉。
　　至于那丑陋大汉，却面色一狞的扫了二者一眼，丝毫担心之色没有，似乎对白裙女子信心十足的样子。
　　从裂缝中传出的各种巨响并未持续多久，一盏茶功夫后，就所有光芒一敛，重新恢复了原先的黯淡模样，同时里面一下变得寂静无声起来。
　　那一对中年男女抬首望着裂缝处，神色一下变得紧张起来。
　　黑甲大汉却神色如常，只是看着对面二人，目露冷笑之色。
　　结果片刻后，空间裂缝中青光一闪，一道人影从里面飞遁而出。
　　正是那名青衫老者。
　　这位木族大长老从表面上看似完好无损，但是脸色比起先前来明显苍白了两分，并且一站稳身形后，回首望向裂缝的眼神，竟隐隐透出一丝惧意来。
　　这时，白裙女子才足踏奇花的也从裂缝中飘然而出，但神态从容，和先前进入之时几乎并无二样。
　　那一对木族的中年男女见此情形，心中自然为之一沉。
　　“道友，本宫现在可以离去了吗！”白裙女子一出来后，就淡淡的冲老者问了一句。
　　“木君，木姣，传令下去。木族所有人都不得对这二人出手，让他们自行离开我们木族领域。”木族大长老脸色阴沉似水，但最终一咬牙下，还是冷声的吩咐下去。
　　“大长老，那些黑灵花对本族可是……”一听这话，木族男子不禁情急下的想要说些什么。
　　“住嘴！你敢对我的话有怀疑吗？”青衫老者闻言，双眉一立，立刻脸色不善的厉声喝止道。
　　“不敢！晚辈立刻遵命！”那名男子心中一惊，急忙躬身下去。
　　“哼，那就乖乖的将消息传下去吧。”老者冷哼一声的说道。
　　这一次，中年男子当即不再有任何犹豫的单手一翻转，一叠灵光闪闪的青色符出现在了手中。
　　单手虚空往符中比划了几下，手腕一抖，这些符就化为一片青芒的激射而出，一闪即逝下，纷纷没入附近虚空中不见了踪影。
　　白裙女子见此情形，单手一拂额前青丝，微然一笑下，冲下方的黑甲大汉一招手，就一语不发的转身飞走了。
　　黑甲大汉却扬首发出一声狂笑，接着体表滚滚黑气一冒下，也化为一股恶风的紧追跟了过去。
　　见黑甲大汉这么一名区区的合体存在，在自己面前如此猖狂，老者脸上如罩寒霜，但只是冷冷盯着女子和大汉二人渐渐远去的遁光，丝毫没有再有其他举动的意思。
　　“木姣，你修炼的青灵慧眼，玄妙非凡。可从这二人身上看出了些什么？”青衫老者突然开口的问道。
　　“姣儿恐怕让大长老失望了。我虽然刚才将慧眼运用到了极致，但并未看出太多的东西来。那名大乘期的女子一眼望过去，外表被无数花朵虚影遮蔽，根本看不破她的本体来。莫非她也是木灵修炼成形，和我们木族有什么渊源？”那名容颜秀丽的木族女子，一听这话，有些迟疑的回道。
　　“哼，她绝不是我们木族人，多半和修炼的功法有些关系吧。不过此女神通非同小可，突然在魔劫即将爆发时出现在我们木族附近，也不知是祸是福了。”青衫老者轻叹了一声的说道。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百七十三章 依附
　　“既然大长老如此说，那应该绝不会错了。至于那名大汉，我却在其身上隐隐看到了一道模糊的蛟龙虚影，并且体内暗自蕴含着精纯之极的魔气。他不会和真魔族有何关系吧”木族女子恭敬的又说道。
　　“蛟龙，魔气！应该和魔族没有什么关系。现在灵界可以借助魔气修炼的功法，各族都数不胜数。至于他本体是蛟龙的话，就更不可能了。蛟龙一族和真魔族之间可是生死大敌，一旦见面，只有一方可以存活下来的。”青衫老者略一思量下，就缓缓摇头的否定道。
　　这位木族大长老纵然见多识广，也绝无法想到黑甲大汉本体，竟是在灵界不知灭绝多少年的邪龙后裔。
　　如此一来，他自然大大的判断谬误了。
　　与此同时，万里之外的高空中，丑陋大汉正恭敬的向白裙女子问道：“圣祖大人，这黑灵花既然对你老人家有用，为何不全部取走，还留下一半是何用意。那个木族长老只是一名大乘初期存在，又怎可能威胁到圣祖大人。毕竟大人的神通，即使在圣界所有圣祖中也可名列前五之列的。”
　　“你这条小鳄知道什么！我虽然有自信击败那位木族大长老，但却没有把握真击杀此人。而且那黑灵花对我伤势恢复有限，只要服食十朵以上就再无用处了。如此一来的话，收获和风险太不成比倒了，我何必做此不智之举的。”白裙女子轻声的说道。
　　“原来如此。不过圣祖大人，整个风元大陆都被我们走过了大半，下面还没有什么收获的话，我们是不是要离开此大陆了。若是小人没有记错的话，圣战似乎就在最近要爆发了。我们若是遭遇圣界其他降临的圣祖大人，恐怕大大的不妙吧。”大汉迟疑一下后，小心的问道。
　　“圣战！嗯，没有逃离圣界的时候，我们这些圣祖预测过爆发的时间，并谈论过相关的事情。这里的确是两界交汇最密集的地域之一。不过你这小鳄不用担心什么！即使马上爆发圣战，其他圣祖也无法立刻出现在灵界中的，能先降临的顶多是他们的分身而已。并且先前我还不敢肯定，但是一到了这片地域却用秘术推算了一下，我想要寻找的东西竟有很大希望在此地了。在此情况下，本宫怎能马上离开。”白裙女子轻声一笑的回道。
　　“原来如此。那小人就算不要了性命，也一定为圣祖大人把那东西找到，然后让大人神通尽复。”黑甲大汉闻言，心中一凛，马上连拍胸膛的说道。
　　“看来我那位冥罗当年将你调教的真是不错，你若真能助我恢复神通，本圣祖也绝不会吝啬，自会有天大的好处给你。”白裙女子嘴角泛起一丝神秘之色，微笑的说道。
　　“多谢宝花圣祖！小人一定会肝脑涂地，万死不辞的。”大汉闻言大喜，急忙再次大表忠心起来。
　　白裙女子瞟了一眼大汉，却似笑非笑的没有再说什么了。
　　但二人遁光飞驰之处，竟然正是人族所在的方向。
　　韩立站在某座山峰顶部，望着高空中绵延十几里的巨大魔斑，脸色有些阴晴不定。
　　在其身后数丈远处，白果儿等三名弟子则一脸恭敬之色的束手站在那里。
　　“回去吧。看来魔劫肯定会在半年后爆发了。”韩立轻吸一口气后，用不容置疑的口气吩咐道。
　　“是，师傅！”
　　三名弟子，自然毫无意见。
　　于是韩立袖子一抖，顿时一片青霞飞射而出，将四人一卷之下，就往洞府所在处激射而回了。
　　半个时辰后，韩立已经端坐在洞府大厅的主位上，一侧则坐着一名一身银杉的清丽女子，正是多年来一直在其庇护下修炼的冰凤。
　　这时的冰凤，不但法力早已尽复，并且隐隐已经进入到了化神后期。能如此快的进阶到此境界，显然韩立在丹药上面的支持不少。
　　在冰凤的下首处，则是白果儿，海大少以及器灵子等三名弟子。
　　“韩兄，如今魔斑离我们洞府如此之近，显然这里已经不是修炼之地了。不知下面如何打算的，我等是不是需要马上将洞府迁移至他处？”冰凤轻声的向韩立询问道，眉宇间隐有一丝忧虑。
　　这数百年间，是此女修炼生涯中最为满意的一段时间，不但安危丝毫不用担心，更有源源不断的精进修为丹药供其服用，自然对魔劫在此时的爆发大为的无奈。
　　“嗯，洞府的确要迁移走了。不过也不用迁移到其他地方，直接搬到天渊城中去吧。毕竟魔劫一旦爆发，几乎所有人稀之地都极其危险的。就算不去天渊城，也只能去三皇城之地的。”韩立目光闪动一下后，缓缓的说道。
　　“搬到天渊城，难道韩兄打算就此加入长老会吗？” 冰凤讶然起来。
　　“不是，今后在天渊城长住的只是你们几人。我会先帮天渊城守住前几波的魔族攻击后，就会找一处魔族一时无法寻到的隐秘之地继续修炼。”韩立摇摇头的说道。
　　“这是为何，难道韩兄去……”冰凤狐疑的眨了几下眼睛，但马上又一下有些恍然了。
　　“不错，只要再给十年时间，我就可尝试突破合体后期的瓶颈了。如此的话，我自然需要再修炼一段时间了。”韩立点了点头。
　　“好，既然是如此情形，如此做的确是明智之举的。至于助道友突破合体后期瓶颈，原本就是约定好之事，妾身随时听候韩兄的吩咐。”冰凤听到韩立之言后，脸上不禁微微一红，轻声回道。
　　“嗯，既然凤仙子没有意见，那你们三人马上传令给收的所有弟子去，并将洞府收拾一下，三天后立刻离开这里。果儿既然不愿去天渊城，等将弟子都安顿好了后，你就去玄武城吧。玄武城有玄武霸皇和那头老龟坐镇，也是一个十分安全之地。”韩立果决的冲三名弟子吩咐道。
　　“遵命，师尊！”
　　“多谢，师傅！”
　　白果儿三人自然没有什么意见，一同起身的躬身道。
　　于是，三日后，数只三十余丈长的巨舟，轰隆隆的从山峰中一飞而出。
　　在其中一只巨舟的最前端，一名青衫青年静静的屹立在那里，神色平静之极，仿佛世间再无外物可以影响到心神一般。
　　在其余的巨舟上，则密密麻麻的站着数百名男女老幼，有的神色紧张，有的大为兴奋的模样。
　　片刻间，数只巨舟体表灵光大放，就化为一个个巨大光团的激射而走了，转眼间就消失在了天边尽头处。
　　几乎同一时间，在远离韩立洞府不知多少万里的一片丘陵地域包裹的小型山脉中，另外一群数以万计的凡人修士，也正在纷纷登上一座座巨型飞舟。
　　一时间，熙攘之声连成一片，仿佛闹市一般。
　　而其中一座飞舟上，十几名化神炼虚等阶的存在，正簇拥着一名宫装女子。
　　此女年约二十余岁，国色天香，但望着眼前混乱的场面，却黛眉微皱着。
　　“血灵大人，我们许家真的要投奔圣皇去吗？晚辈觉得似乎去玄武皇城更加安稳一些的。毕竟玄武皇城除了玄武霸皇外，还有一头近似真灵存在的巨龟。”一名炼虚期的老者，有些迟疑的开口问道。
　　“怎么，你们怀疑我的判断？”宫装女子一回首，冷冷的冲老者问道。
　　“不敢，侄孙绝无此意。”那名老者连忙分解的说道。
　　“哼，你们知道什么！玄武城有霸皇和那头老龟，固然实力是比天元城强上一筹，但是我和如今的天元圣皇一脉却是有些渊源的。到了天元城中，我们许家不会被当做炮灰来用的。玄武城的话，我可无法保证什么的。”宫装女子胸有成竹的说道。
　　“原来如此，是侄孙辈冒昧了！”那名老者一听此话，心中为之一松。
　　“看在你也是为许家着想的份上，这一次就算了。再有下一次的话，可别怪我无情了。”宫装女子眸中寒光一闪，森然的说道。
　　包括老者在内的其他一干人，自然心中均都一凛，同时躬身的连说“不敢”。
　　宫装女子摆投手，就再转首过去了。
　　大半日后，大小上百条战舟同时腾空而起，往某个方向纷纷飞遁而走了。
　　转眼间，这片小型山脉就空空的再无一人了。许家偌大的家业，竟然就此的被彻底抛弃了。
　　同样的情形，在人族各地同时上演着。
　　一些还未投靠其他势力的中小家族，在魔斑出现后再也无法沉住气了，纷纷的抛家弃业起来。
　　两个月后，天渊城的巨大城墙上，一名身披金色长袍的老僧站在那里一动不动，但微眯的双目却不时有一缕缕精芒一闪而出。
　　在僧人的身后处，另外还有十几名服饰各异的高阶修士，也同样大半好奇的望着远处的天空。
　　大约一顿饭功夫后，天边灵光一闪下，一只接一只的飞舟浮现而出，并径直的向城墙众人这边飞射而来。
　　顿时僧人背后的一干修士，不禁一阵骚动起来，竟有些微微混乱的样子。
　　老僧虽然根本没有回头，但也能清楚感应到身后众人的反应，当即眉头一皱下，轻咳了一声。
　　虽然声音不大，但背后骚动一下就平息了。
　　这时远处几片灵光闪动，数条战舟的影子一下浮现而出。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百七十四章 世家据点
　　金袍老僧一望见这些战舟，脸上顿时露出一丝笑容，并马上远远的传声说道：“来的可是韩立道友吗，贫僧金越已经在此等候多时了。”
　　金越禅师的声音不算洪亮，但是传到极远处的几条巨舟上空却轰隆隆作响，声势甚是惊人。
　　“金越大师竟然亲自出来相迎，韩某真是受宠若惊！看来早些时日传出的信函，大师已经收到了。”为首一条巨舟前端青光一闪，一个青色身影浮现而出，并迎风朗朗的也传声过来。
　　落在城墙上处，同样的清晰异常，如在众人耳边响起一般。
　　这人影正是韩立。
　　那一干高阶修士闻听此言，心中为之大凛，大有名不虚传之感。
　　“哈哈，韩兄愿意相助我们天渊城一臂之力，贫僧就算出迎万里之外也是应该的。”金悦禅师哈哈一笑的说道。
　　韩立听到此话，微然一笑下，并没有再接口什么了。
　　几条巨舟顷刻间，就在几个闪动后到了城墙上空处，韩立身形一动，就悠然的飘落而下。
　　“多年不见，大师倒是风采依旧啊。”韩立扫了众人一眼后，目光最后落在了老僧面上，并一抱拳的说道。
　　“老衲这把年纪哪还谈的上什么风采，倒是韩兄短短几百年时间再次的进阶中期境界，实在是让我等几个老家伙为之惭愧！贫僧当年像道友这般大年纪时，可才不过刚刚进阶炼虚期而已。”金越禅师用神念确认过韩立如今的境界后，心中骇然之下，不禁苦笑一声的回道。
　　“大师何必自谦，在下没有看错的话，大师双目莹光充盈，分明是某门神通大成的征兆。”韩立打了个哈哈似笑非笑的回道。
　　“道友慧眼如炬，贫僧最近的确修成了某门神通，但和道友相比却不足挂齿了。好了，韩兄还是跟贫僧到长老殿再详加细谈吧。至于韩兄门人子弟，贫僧自会叫人妥善安排好的。”老者摇摇头的谦虚几声，就侧身的说道。
　　“那就有劳大师带路了。”韩立倒也不客气，丝毫没有犹豫的点头答应下来。
　　于是金越禅师吩咐身后的两名修士，带着那几只飞舟向城墙内继续飞行后，就亲自陪韩立朝天渊城深处的另一处地方飞了过去。
　　一个时辰后韩立和金越禅师出现在了一座巨塔中的某间殿堂中。
　　此殿堂中无论桌椅还是墙壁，全都晶莹洁白，仿佛通体都是用最上等的美玉堆砌而成的。
　　此地方除了韩立二人分别落座外，还另有三名合体期修士同样作陪着。
　　一名满头银发，但面容矫嫩的白袍老者，一名身穿黝黑皮袍的大汉，以及一名带着银色面具，青丝披肩的女子。
　　这三人中，显然白袍老者修为最高，竟是一名合体中期大成的存在，似乎只差一步就可成为后期修士的样子。
　　而大汉和面具女子则是合体初期的存在，但二者身上气息古怪，显然各自修炼有什么古怪法诀。
　　此刻韩立坐在椅子上，虽然口中应酬着其他人的话语，但目光在那名银色面具女子身上打量个不停，神情竟隐隐有些怪异的模样子。
　　“怎么，韩兄以前见过银光仙子！”白袍老者看见此情形，一笑的问道。
　　“妾身也心中同样有些疑问，韩兄能够解惑一二吗。”那名面具女子被韩立自从进门后就这般一直打量着，也有些愠怒的说道。
　　“韩某是第一次见到仙子，但是银光道友气息却和在下昔日的一位旧识大为的相似，不知仙子出身妖族哪一族？”韩立却目光闪动几下后，若有所思的问了几句。
　　“气息相近！看来道友的那位旧识也是银狼族人了。银光道友正是银狼族两大合体修士之一！”那名黑袍大汉有些恍然的抢先回道。
　　“原来如此。焉兄之言不假，妾身的确出身银狼族。不知道友的旧识是哪一位，说不定妾身应该认识的。”银光仙子闻言神色一缓，并好奇的反问一句。
　　“既然仙子真是银狼族之人，韩某倒还真打算问上一问的。不知仙子可知贵族的一位名叫玲珑的道友，她如今可还安好吗？”韩立神色一动下，倒也真一开口问出了银月的事情来。
　　以他现在的修为自然不会再畏惧天奎狼王什么，倒也是问的坦荡异常。
　　有关银月的消息，他在进阶合体后倒也特意留心打听了一些。但是银狼一族藏身之地异常隐秘，其族人更是很少和外人接触，故而所问之人要么根本不知道，要么只能提供一丁半点的消息，根本无法得知银月现在的具体情况。
　　现在碰到这么一名银狼族的合体等阶存在，韩立自然不会放过的加以询问。
　　“玲珑？道友的旧识是玲珑妹妹！对了，听说韩兄是一名飞升修士，莫非阁下就是……”，银光仙子一听韩立之言，顿时一惊起来，但是口中话语刚说出了一半，就想起什么忌讳似的一下住口不言了，望向韩立的目光更是一下变得奇怪异常。
　　“看来银光道友真认得玲珑了？”韩立闻言，心中一喜，但表面仍保持从容的说道。
　　“玲珑妹妹昔年和妾身是从小一起长大的，我又怎会不认得的。但是有关玲珑的事情我虽然知道一些，但却不能向韩道友多言什么的。只能告诉道友，玲珑现在一切安好，并且已经进阶炼虚后期了。”银光仙子轻叹一口气的说道。
　　“不能多说，这世间有何事不能明言的。这样吧！此地不适合多说此事。过两日，我会单独拜访仙子一下，再详谈玲珑的事情。”韩立目中寒光一闪，略一沉吟下，嘴唇微动的传音过去。
　　银光仙子听到此话，脸上顿时闪过迟疑之色，但最终还是缓缓点了下头。
　　白袍老者等其他人见韩立和银光仙子这般模样，心中虽然有些好奇，但是这些人无一不是老谋深算之辈，接下来非但没有一人再提及此事，反而话题一转的开始大都谈及这次和魔劫有关的事情，并且对韩立这次的出手相助，大表欢迎之意。
　　韩立早在到来前，就用万里符将只能在魔劫爆发的头几年内帮助天渊城抵御魔族攻击，以换取门下弟子可以在此受到庇护的条件，告诉这些天渊城长老了。
　　魔族最猛烈的攻击也就在魔劫爆发的头几波攻击中，故而这些长老自然大为乐意，回信时一口就答应了下来。
　　故而一时间，他和这几名长老交谈甚欢，并在交换了一些应对魔劫的对策后，终于起身告辞了。
　　望着韩立在门口消失的背影，银光仙子面具后的玉容，阴晴不定。
　　两日后，韩立孤身一人的来到了银光仙子的居住处，一进去就足足半日之久才脸色阴沉的走了出来。
　　他在门口处脚步一顿，并扬首看了看碧蓝之极的天空好一会儿，才一声冷笑的遁光一起，化为一道青虹的激射离去了。
　　韩立居住的地方，是天渊城中一座独立的白色高塔。虽然此塔相对其他巨塔来说，面积小了十倍不止，但也足够韩立的一干门下居住了。
　　而韩立自己就临时居住在巨塔的最顶层处。
　　不过，这并不表示他真就在此地长期居住下去。短短十几日后，韩立就召来了门下三名弟子，吩咐了几件事情后就化为一道青虹的离开了此塔。
　　在魔劫爆发前，他可还有一事必须去做的。故而他一路上丝毫停留没有，直接到了天渊城的传送法阵处，吩咐了几声后，就被负责传送的守卫，直接传送到了不知多少万里外的某座巨型城市中。
　　韩立根本没有理会这一边的看守法阵修士恭敬和吃惊的目光，直接遁光一起的也飞离了这座巨型城市，并再朝某个方向丝毫不停的飞遁而走了。
　　大约两个月后，韩立蓦然出现在一片充满肃然煞气的山脉处。
　　这座山脉绵延足有千万里之巨，在山脉中隐约有大小十几个城池交错形成一个巨环，并用各种堡垒密密麻麻的联结一起。
　　而在堡垒更外的地方，则一个个或明或暗的法阵遍布山脉各处，整片山脉仿佛都成了一个超级大要塞般东西。
　　在山脉中一队队身穿各色甲衣的卫士，更是多则上百少则十几的巡视不停。
　　但以韩立的惊人修为，自然一路无阻的到了山脉的最深处，并在十几座城市中最大的一座前停了下来。
　　他在低空处远远望着城墙上一杆巨大幡旗上的一个斗大的“陇”字。
　　韩立双目一眯下，对这些城市的情况倒是早在天渊城时就打听到了一些。
　　此地正是陇家联系其他十几个世家，共同组建的抗拒魔族的据点群。
　　这些世家虽然规模不一，并且有些还并非真灵世家，但是势力都不算小，否则也不会有自信自立门户的在此，信心十足的对抗这一次的魔劫。
　　当然他们最大的信心，还是因为有陇家老祖这位几乎堪称人族最高战力之一的存在。
　　但当他们知道这位视为依仗的靠山，会在魔劫尚未结束时就会迫不及待的离开此地，进入魔界时，又会怎么一副表情。
　　心中略带讥讽的想了一下后，韩立突然单手一翻转，一张金黄色符出现在手中，一晃之下，就化为一道金光的激射而出，一闪即逝下的消失不见了。
　　然后他遁光一闪，在附近的一座小山头处落下，并盘坐在一块山石上，淡然的闭上了双目。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百七十五章 龙灵丹与擎天巨舟
　　不知过了多久后，韩立神色一动下，再次睁开了双目。
　　只见从陇家巨城处，一团金光大摇大摆的飞射而出，一会儿工夫，就到了韩立附近的高空处。
　　在金光闪动中，赫然有一位中年男子的身影。
　　正是多年不见的那位陇家老祖。
　　此刻他居高临下，也正用面无表情的目光打量着韩立。
　　“见过陇兄！”韩立一起身，从容的往空中略一拱手。
　　“听说韩道友进阶合体中期，陇某原本以为只是谣传之言，现在一见真人，才知道竟然真的确有其事。道友修炼速度之快，恐怕不说前无古人后无来者，但整个人族中绝对没有几人可以一比的。”陇家老祖目中放出奇光的说道。
　　“陇兄谬赞了，但是这次出来相见不会只想谈论在下的修炼速度吧。”听到对方的称赞之言，韩立只是淡淡的说道。
　　“当然不是。不过恐怕也无需我多问什么的，韩兄既然进阶中期境界，显然应该已经决定要参加魔界之行了。”陇家老祖嘴角抽搐一下后，面露一丝诡异的说道。
　　“不错，此行我的确已经决定参加了。但这不是主要之事，而是另有一笔交易想和陇兄做一下。”韩立手臂一抱下，平静异常的说道。
　　“什么交易？”陇家老祖闻言一怔，有些好奇起来了。
　　“听闻陇家可以用真龙之血做主原料，炼制出一种叫做‘龙灵丹’的丹药，对我等合体修士突破瓶颈颇有些用处，而且贵家族似乎还仿制出传闻中的擎天巨舟了。”韩立没有直接回答什么，而是目光一闪下的反问了几句。
　　“的确如此的，道友难道对这二物感兴趣吗？可惜，这两样东西，本老祖绝不会拿出来和人交易的。”陇家老祖闻言，却冷笑一声的说道。
　　“绝不交易！陇兄何必将此话说的如此肯定。世间万物无不可交易的，只是看交易的东西，能否让对方动心罢了。”韩立打了个哈哈，一副胸有成竹的模样。
　　“哦，看道友的口气，是自问有能打动陇某的东西了。”陇家老祖心中一动，但表面仍然冷漠的样子。
　　“听闻陇道友已经在后期瓶颈卡住了数万年之久了。不知对有助突破后期瓶颈的东西，道友是否有兴趣的？”韩立嘿嘿一声低笑的说道。
　　“突破后期的丹药！道友真有此物，不过，这也要看是何种丹药了，若是只有丁点效果的话，对老夫也无太大用处的。”陇家老祖先是大吃一惊，但眼珠一转下，又马上恢复冷静的说道。
　　“道友先看看此物再说吧。”韩立听了洒然一笑，袖袍一抖，顿时一只拇指大小的玉瓶飞了出来，直奔陇家老祖射去。
　　陇家老祖双目一眯，一只大手轻轻一招，就将之小瓶一下吸了过去。
　　“这是……”
　　神念往小瓶中一扫下，陇家老祖面色微微一变，似乎发现了什么，但还不敢相信的急忙将瓶盖一下打开，并将瓶口往鼻下一放，深吸了一口气。
　　“天河银乳？不，不太像，好像比这传闻中的灵乳药性更强烈一些，倒是有些像太清仙液，但颜色却又大大不一样。”陇家老祖原本木然的脸上，全是大喜之色了。
　　“怎么样，这冥河灵乳应该对道友有用吧。”韩立见此情形，毫不意外的回道。
　　“此物叫冥河灵乳，陇某怎么从未听说过。但这灵乳效果不错，对我突破瓶颈的确有些用处的。但道友手中不会只有瓶中这么一滴吧。否而，对老夫仍是鸡肋之物的。”陇家老祖脸色很快恢复如常了，并若有所思的问道。
　　“当然，在下手中还有足足一瓶之多。但是我要换取同样一瓶的龙灵丹和一只擎天巨舟。”韩立微然一笑，单手一翻转下，又一个绿色小瓶浮现而出，并略一掂下的冲陇家老祖说道。
　　“道友还真是狮子大开口，我们陇家的龙灵丹纵然效果比这冥河灵乳略差一下，但也绝对相差不太远的。韩道友竟然还打算再换取一只擎天巨舟，不觉太过分了一点吗！”陇家老祖脸色一变，目中闪过一丝冷意的说道。
　　“这一点，韩某的确知道的。但是有一点两者却大大不同的。我的冥河灵乳，如今整个人族就独此一瓶的，其他灵乳都已被我服用了，否则也不会有现在的修为了，甚至风元大陆上是否有第二瓶都是两说的。而贵族的龙灵丹却是可以源源不断炼制之物。道友若是错过了在下手中的这一瓶灵乳，在下可以保证道友有生之年绝对无法再见到第二瓶的。至于那龙灵丹虽然也是陇家不卖之物，但偶尔还是有流落出的，在下只不过需要花些时间，也不是没有希望换取到的。”韩立听了面带一丝轻笑的说道。
　　“哼，韩兄倒是会坐地起价的。不过这一套若是用在陇某身上，道友可是找错人了。任凭道友说的天花乱坠，没有相当价值的交换，老夫绝不会做此交易的。”陇家老祖哼了一声，竟丝毫退让之意都没有。
　　韩立见此情形，双眉不禁微微一皱，但马上神色如常了。
　　“既然陇道友不在手这瓶冥河灵乳，那在下所谈交易就此作废了就是。那几滴灵乳，就算在下相赠道友了。”
　　韩立说完这话，双手一拱，体表灵光一闪，竟就此一转身的就要离去了。
　　“且慢！”陇家老祖目睹韩立举动，脸色一变下，几乎下意识的立刻喝止道，“怎么，陇兄改变主意了！”韩立身形一顿，缓缓转回身子后，似笑非笑的的说道。
　　“哼，以你我的身份，又何必做这种欲擒故纵的小把戏。你的冥河灵乳的确对我大有用处，但你先前的开价实在太离谱了一点。若想换取老夫的龙灵丹和一只擎天巨舟，必须再加一样东西或另外付出一大笔灵石才可。它的价值可以比擎天巨舟的价值略低一些的。”陇家老祖目光一闪，冷冷的说道。
　　“好，这个条件的话，韩某倒是可以考虑的。这样吧！除了冥河灵乳外，在下再用价值上亿灵石的一批材料，换取一艘巨舟如何？”韩立摸了摸下巴，说出了一个近似陇家老祖底线的价格。
　　“上亿灵石的材料，是什么材料？”陇家老祖脸上肌肉一动，往深处追问了一句。
　　“我这里有一分目录，陇兄可以先看上一看。”韩立眨了眨眼睛，胸有成竹的说道，接着袖子一抖，顿时一团白光激射而出，赫然是一块晶莹的玉简。
　　“韩道友倒是事先准备的周全！”陇家老祖见此情形，大为郁闷，但口中只能无奈的说道，接着单手一招，就将那块玉简摄到了手中。
　　“咦，这些材料是……”陇家老祖只是用神念往玉简中扫了几眼，脸色就蓦然一惊，露出一丝讶色来。
　　“陇兄对这些材料还算满意吗？这些东西，应该都是陇家现在需要的东西吧。”韩立双目一眯，大有深意的言道。
　　“道友还真是有心人了，竟然连这些各大势力最紧缺之物都能弄到。看来道友盯着我们陇家炼制的擎天巨舟许久了。否则绝无法短时间收集到这笔材料的。这些东西现在有灵石也无法买到的。看来此交易，老夫倒没有吃太大的亏。好吧！就按刚才所说的交易。”陇家老祖脸色阴晴不定了一会儿，才面带一丝异色的冲韩立言道。
　　“我等是各取所需，陇兄此举绝对是明智之举。”韩立心中一喜，也不再掩饰面上的一丝笑意，接着两手往胸前轻轻一拍，再一分下，顿时多出一只青色圆环和一只白色玉瓶来。
　　但他并未马上就将手中东西抛了过去，而是目光一闪的望向对方。
　　陇家老祖自然知道韩立的意思，当即也毫不犹豫将袖子一抖，一金一黑，两团灵光一下飞射而出。
　　赫然是一只金色瓶子和一只乌黑发亮的迷你战舟。
　　那只金瓶倒没什么特殊的，除了表面铭印一些树叶般的花纹外，就再无其他异常之处了。但那只不过数寸长的迷称战舟，却精致的令人难以置信了。
　　此战舟不但表面漆黑如墨，更是一艘三桅帆船，船舱有惊人的五层之多，并且在船体上更是铭印了密密麻麻的肉眼无法看清的各种法阵，一个个五颜六色，一看就是玄妙异常。
　　陇家老祖手腕一抖，就将手中二物直接扔了过来。
　　韩立双目一亮下，毫不迟疑的也将手中玉瓶和储物环抛了过去，再单手一抓之下，将对面二物轻巧的摄到了手中。
　　将瓶盖打开，神念略一扫过满满一瓶的血红色丹药后，韩立就露出了满意之色。
　　有了这一瓶在整个人族鼎鼎大名的丹药，他突破后期瓶颈时自然又多了半成的机率。目光一转之下，又落在了那件迷你黑色飞舟上。
　　“这就是擎天巨舟，看起来的确不凡的样子，不过具体威能如何，却还要稍加尝试一二的。”
　　韩立心中如此思量着，将数寸长的小舟蓦然往空中一抛，接着一根手指冲其虚空一点。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百七十七章 魔蝠
　　“轰隆隆”一声巨响下，黑光闪动中，一只巨大战舟在不停狂涨中一下现身而出。
　　此战舟一开始不过数十丈大小，但是转眼间就化为了一座山峰般巨大，三根黑色桅杆更是仿佛三根擎天巨柱般的足有万丈之高，在其上面各自悬挂一张黑乎乎的帆面，上面隐隐铭印着几只张牙舞爪的黑色怪兽，栩栩如生，一股惊人煞气冲天而起。
　　更令人触目惊心的，此舟一下放大到如此般庞大，在巨舟体表各个法阵的中心处灵光闪动下，竟各自浮现出一个个形态各异的器物。
　　这些东西，有的是圆球，有的是筒状形态，但无论哪一种表面都铭印着复杂之极的符文。一看就是那种催动简单，单纯追求强大威力的器物。
　　不过如此多的器物，恐怕单单催动它们就要数百修士才能火力全开的。
　　但是与这些器物相比，在船舱顶部耸立的三根半透明的五色晶柱，才是最惹眼的东西。
　　这三根晶柱，不但粗若水缸，还长达百丈，其他器物和它们根本无法相比的。
　　就在韩立凝神仔细打量巨大战舟的时候，陇家老祖也已经检查完手中的灵乳和储物镯，并收了起来，然后望了一眼巨舟，不动声色的说道：“光是打造一艘擎天巨舟的原料就价值上亿灵石，更别说其中花费的人工和打造此巨舟所耗费的时间和心血了。若是此舟真放到外面出售的话，价格不再翻上一番，老夫根本不会考虑的。”
　　“韩某自然知道这次交易略占了道友一些便宜，但是道友得到的灵乳和材料，如今在外面也绝对不是灵石就可买到的。好了，不管怎么说这笔交易总算做成功了，韩某就不在此地多逗留了。道友以后决定进入魔界时，只需往天渊城提前给我留个口信即可了。在下一定准时赴约的！”韩立轻笑的说道，并单手一掐诀将空中庞然巨物一下缩小无数倍，再次化为数寸大小的收进了袖子中。
　　“只要人族能抵挡住魔族的前几波攻击，让魔劫处于可控的范围之内，魔界之行肯定不会放弃的，老夫也一定会提前通知韩道友的。毕竟以道友现在的修行，绝对是此行的一大臂助了。”陇家老祖木然的脸孔露出一丝笑意的说道。
　　韩立听了这话点点头，但接着目光一闪，往附近某处空无一人的虚空处诡异一笑的望了一眼，就当即一拱手下，青光一起，就化为一道青虹的破空离去了。
　　陇家老祖见此情形，脸色微变但站在原处不动，直到青虹在天边尽头处彻底消失了，才轻叹了一口气。
　　但就在这时，忽然刚才韩立临走前所扫的虚空处，蓦然空间波动一起，一道人影竟在扭曲中一闪的浮现而出，竟是一名黑袍男子。正是陇家的另外一位太上长老。
　　此刻，他脸色阴沉的也望着韩立消失的天边，沉声的开口道：“陇兄，看来他早已经发现了我的存在，我这套新修炼而成的隐匿神通，连道友你都无法轻易发觉的，但竟瞒不过他的耳目。此人不是修炼过特殊的大神通，就是拥有某种专破隐匿的至宝。”
　　“的确，但也有可能此人神念强大还在我之上的。这人修炼速度如此之快，有一两项逆天天赋在身，也是合情合理之事的。但不管怎么说，有此人加入的话，进入魔界的人族实力又增强一分了，倒不会太逊于灵族的那些圣阶了。”陇家老祖点点头面无表情的回道。
　　“但是陇兄，这韩小子的根底我等了解的太过少了点，也可能成为我等魔界之行的一个不稳因素。”黑袍男子却眉头一皱的说道。
　　“……哼，知道太少不算什么。我们邀请的其他几个家伙，又真能了解多少吗？只要他们能助我们达到目的就可了。这一次的魔劫对本族来说纵然是一次大劫，但对我等合体存在又何尝不是一次天赐良机的。此行只许成功不许失败，否则我们此生就真只能停留在合体境界，再无法寸进了。”陇家老祖袖中双手一握，脸上厉色一闪的说道。
　　“陇兄所说也有些道理，不过在此之前，我等还需真能抵档住魔族的进攻才可。”黑袍男子欣然同意，并转首朝巨城处望了一眼的说道。
　　“老夫共收拢了十三个世家之力打造出了这片据点，互相之间可守可攻，互为犄角，自问无论高阶修士数量，还是防御的能力都决不在三大皇城之下的。即使这一次魔劫猛烈比传闻中还要可怕倍许，也应该能安然无恙的。”陇家老祖自信的说道。
　　“这一点我也相信之极的，否则也不会找陇兄合作了。既然这小子已经走了，我们也回去处理事情吧。魔斑现在越来越大了，估计三四个月后，真魔族可就真破界而来了。我等还是要打起十二分精神应对的。”黑袍男子神色肃然的说道。
　　“嗯，走吧，老夫的确正有一炉要紧丹药正在炼制中的。”陇家老祖点点头，接着大袖一甩下，顿时一股金霞飞卷而出，将其身形一包下，就化为一团金光的往巨城方向激射而走了。
　　黑袍男子见此情形，同样的单手一掐诀下，也化为一股黑风的滚滚而去了。
　　同一时间，数千里外的韩立，也正向远处飞驰而去。
　　两个多月后，韩立终于通过传送法阵，再次回到了天渊城中。
　　这时，整个城池都已经处于戒严状态中，所有的禁制法阵也开始处在半开之中。
　　要不是韩立是一名合体修士，恐怕此时连使用传送法阵的资格都没有。
　　韩立对城中杀气腾腾的一切视而不见。
　　而是直接回到了海大少等弟子居住的高塔中，并将擎天巨舟交给了几名弟子，让他们带着数百门人急忙先熟悉这件宝物再说。毕竟擎天巨舟原本就是需要一定人数才能发挥其真正威力的。
　　这也算是，韩立给门下弟子用来保命的压箱手段了。
　　否则以他们元婴期的修为，能否在魔劫中全身而退还真是两说的事情。
　　将巨舟交给弟子后，韩立则立刻再次回到高塔顶层，再次闭门修炼起来了。不过这一次，他却让门下弟子留意魔斑的情形，并每日定时的报告其情形。
　　时间一天天的过去了，天渊城的气氛，自然也是一天天的紧张起来。
　　在天渊城附近的几处魔斑，此刻不但足有万里之广，更是变得漆黑发亮起来，近些的地方甚至可以清晰的看到里面有潦黑的魔气翻滚不定。
　　不过天渊城的几处魔斑，相比人族其他地域的并不算多巨大，据说最大的一块魔斑，出现在新任灵皇的附近，那处魔斑已经绵延足有百万里之遥，面积竟是天渊城魔斑的百倍以上。
　　韩立听到这消息，除了轻叹一口气外，也只能将此事抛置到了脑后。
　　这一日，离天渊城不知多少万里的一块黑压压魔斑附近处，两条金光灿灿的数丈长金色飞舟，正巧妙的隐藏在十余里外的一片茂密树林中。
　　在这两条战舟上，各有两名金甲天卫和数名黑甲卫士。
　　这些人在此地不知守候多少时日了，神色间有些凝重的在低声交谈着什么。
　　“陈兄，这两日我心境不宁，眼皮急跳，是不是魔劫爆发就在这几日了！”一名双臂满是虬筋的金甲大汉，有些心绪不定的问道。
　　“金道友，何止是你。老夫自从派到此地监视魔斑动静，就一直提心吊胆着。不过，好在我等只是负责监视的事情，只要魔斑一破，立刻就可激发传送法阵，直接传送回城中，不会真有多大危险的。”另一名身材矮小的老者，也苦笑一声的回道。
　　“嗯，我也知道应该不会有性命之忧的，但仍是这般模样，看来还是心境不够啊。不过竟然抽签被派来此地，也算我二人倒霉之极的。”大汉一咧嘴，有些无奈的回道。
　　“嘿嘿，留在城中自然安稳之极的。但是我们只要顺利完成任务，此行的奖励可也极其可观的。老夫倒认为冒这点风险不算什么的。”老者摇摇头的说道。
　　“也是。这一次长老会拿出那些丹药，的确珍稀之极，对我等大有用处的……，不好，那是什么……”大汉闻言不禁笑了起来，但下一刻，其目光一扫远处的天空，人竟腾的一下从金舟上站了起来，脸色一下大变了。
　　“什么，难道魔斑有了变化！”老者看见此情形，心中一凛，也急忙回身往同一方向望去。
　　其他几名黑甲卫看了一下远处的天空，脸色也一下苍白无血了。
　　只见远处魔斑下方一大片虚空，竟突然间一阵剧烈的扭曲晃动，仿佛整个天空都要一个翻转过来。
　　但就在这时，一阵惊天动地的轰鸣声传出，魔斑中翻滚的魔气中，蓦然出现无数只体长过丈的魔蝠。
　　一个个皮毛鲜红似血，头生乌黑独角，张口一喷下，一股股音波就向下方扭曲虚空狂涌而来。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百七十八章 少年与巨汉
　　如此多音波击到虚空上，仿佛惊涛骇浪般的纷纷爆裂而开，原本扭曲的天空竟瞬间发出惊天动地的巨响。
　　魔斑上顿时在下一刻，凭空增添几条长长的白痕出来。接着在音波不停狂冲之下，又一阵仿佛玻璃破裂的脆响传来。
　　这几条白痕一下化为无数条白丝向四面八方飞快蔓延开来，接着整个天空彻底破裂而开了。
　　漆黑魔气仿佛失去了巨坝阻拦的潮水，从天空一下狂涌而下，瞬间形成一片漆黑魔海，并以一种不可思议的速速向四面八方狂散而开。
　　密密麻麻的巨大魔蝠更是夹杂其中的狂冲而下，并纷纷发出尖鸣之声。
　　它们体表血光流转不定，远远看去，仿佛魔海中多出了无数团血焰出来，并同样向四周激射而去。
　　更惊人的是，从已经化为巨大黑洞的魔斑深处，隐隐传出了更加骇人的低吼声，隐约间有更多的魔兽也要蜂拥进灵界之中。
　　“不好，魔族已经确认侵入灵界了。我们任务已经完成，马上开始传送返回！”远处金甲大汉终于从魔斑碎裂中清醒过来，并惊惶的冲老者说道。
　　其声音不觉压低到了极点。
　　“马上传送，立刻返回！”那名矮小的老者虽然同样心中骇然，但同样毫不犹豫的一声吩咐，接着两手立刻开始掐诀，将一道道法诀击到了足下的一个小型法阵中。
　　在他后面的那几名黑甲卫士，也慌忙身形晃动的来到老者身旁，同样施法辅助起来。
　　顿时金色飞舟下立刻传出低低的嗡鸣声，同时数以百计的符文在下方浮现而出，并滴溜溜一转下，开始形成一个乳白色的光阵出来。
　　另一条飞舟，自然更早一步的发动起来。
　　整条飞舟在光阵闪动中甚至开始发出刺目的金芒，马上就可传送而走的样子。
　　站在金舟上的金甲大汉见此情形，长吐一口气，脸上神色总算为之一松。
　　但就在这时，一个尖尖的声音，突然从他们隐藏的密林上空传来：“看来运气不错，方一进入灵界，竟然就发现了两名炼虚期的修士。正好给本尊者活动下手脚！”
　　一听此声音，大汉和老者均都一惊，同时往声音传出处望去，只见在离两条金舟不过三十余丈的高空中，不知何时的多出了一个黑瘦矮小，背生一对蝠翼的奇丑少年。
　　此少年面容狰狞，两眼碧绿，背后一对蝠翼，竟比其身躯还要大上三分，看起来竟和那些血色魔蝠有七八分相似，但身上散发气息却何止强大了千百倍。
　　“不好，是高阶魔族！”
　　大汉和老者两名天卫自然一下就认出了奇丑少年的身份，均都大惊失色起来。
　　刚才二人一直注意着魔斑处的惊人变化，但对方何时潜到了他们上空，竟一丝都未察觉到。
　　不过他二人毕竟是炼虚期的存在，几乎吃惊的同时，毫不犹豫的同时出手了。
　　一个猛然一拍脑勺，顿时十余把银色小剑激射而出，一颤之下，就化为十几道银虹狂斩而去。
　　另一个则单手一扬，一只五色圆环轰鸣飞出，一个闪动下，就化为了无数五色环影，将两只金舟同时护在了其中。
　　二人一出手下，一个攻敌，一个防御，竟配合的恰到好处，显然联手对敌之事根本不止一次了。
　　对他们来说，根本没想过击败眼前的高阶魔族，只要稍微阻挡一下对方的攻击。
　　但是高空中的蝠翼少年，却阴森的一咧嘴下，露出满口细小尖牙，面对十几道灵光惊人的银虹，竟然不躲不闪的只是一张口。
　　一股金色音波一喷而出，一散之下，就将十几道剑光全都卷入了其中。
　　惊人的情形出现了！
　　十几道剑光一声哀鸣下，体表银光一敛，竟纷纷还原成了小剑的模样，接着在音波滚滚中，纷纷东倒西歪的从空中掉落而下。
　　金甲大汉见此情形，脸色刷的一下苍白无血了。
　　他竟一下丧失了这十几口苦修数千年之久的本命法宝联系，但未等其再施法重新恢复对本命飞剑的操控，上面的奇丑少年，却背后蝠翼猛然一扇。
　　风雷之声大起！
　　少年身形略一模糊后，竟一下在原地诡异的消失了，但下一刻一个闪动下，又一下出现在了离两只金舟近在咫尺的上空，并毫不犹豫的冲漫天环影两拳击出。
　　“轰”“轰”两声，两只只是闪动淡淡血光的拳头，竟将密密麻麻的环影一击而散。
　　少年背后蝠翼再次一扇，人就闪电般的出现在了大汉的背后处，一手略一模糊下，就从其背后诡异的洞穿而过。
　　那原本应该坚韧异常的金色战甲，竟根本无法抵御分毫。
　　“啊”
　　同一条金舟上的其他几名黑甲卫士目睹此景，自然吓的魂飞魄散了，再也顾不得其他的纷纷遁光一起，就要一哄而散的逃离此舟。
　　但奇丑少年只是头也不回的背后一只蝠翼向后一挥，一道上百丈长的黑色光刃一扫而出。
　　速度之快，一闪即逝！
　　那几名黑色甲士一声惨叫下，就纷纷化为一团团血雨的洒落而下，连身躯里面的元婴都同时被一斩而灭的样子。
　　接着少年身形再一晃下，人就化为一团血光往另一条金舟上的几名修士一罩而去。
　　尚未真的落下，一股血腥之气就先扑鼻而来。
　　矮小老者根本来不及再做何反应，脸色瞬间无血了。
　　也不知是否巧合，下方的传送法阵突然白芒一闪，整条金舟竟在此时的一下被传送而走了。
　　奇丑少年所化血光竟一下扑到了空处，但光芒一敛下，就重新恢复了人形。
　　他望着空中残存的传送光阵，脸上不禁现出一丝恼色，一只蝠翼一抖，顿时一股狂风将光阵残骸一下扫荡了一空。
　　“哈哈，蝠烈，你竟然连两名炼虚期的人族都未能留下，亏我忍着还想在一旁看一场好戏呢！”蓦然一个粗矿的大笑声，从附近一颗巨树后传出，充满了讥讽之意。
　　“蒙蛮，是你！你是什么时候到的。雷牛一族不是应该第二批才能进入灵界吗？哼，要不是那些人族法器竟能传送而走，怎可能从本尊者手中逃走。”奇丑少年闻言大怒，目光唰的一下朝那颗巨村处扫了过去。
　　只见那颗原本看似平常的巨树，突然略一扭曲，竟诡异的变成了一个身高五六丈，浑身肌肤碧绿的巨汉。
　　此巨汉头生一对黑色弯角，满脸黄毛，巨大身躯上套着一件黑色皮甲，在背后赫然一对金色短斧，正用嘲讽的目光看着少年。
　　不过此刻见少年恶狠狠的瞪过来，却狰狞一笑下，不慌不忙的回道：“我们雷牛一族前不久刚刚接到圣祖大人的诏令，和你们魔蝠族同作为第一批进入灵界的族类。现在我的族人也已经破界而入了。”
　　说完这话，牛头魔人单手冲远处高空漫不经心的点了一下。
　　“有这种事情！”蝠翼少年一惊，急忙回身朝同一方向扫了一眼。
　　只见从破裂的黑色巨洞滚滚而下的魔气中，除了一朵朵血色光焰包裹的巨幅外，竟然多出了一只只体长十丈的青色巨牛。
　　这些巨牛除了体形惊人外，体表还遍布一道道怪异的银色花纹，给人一种神秘之极的感觉。
　　“哼，既然是圣祖大人的命令，那也就算了。不过本尊可不会和你们这些行动迟缓的蛮牛一起行动，以我们血蝠一族的速度，只要数日时间，就可以为圣祖大人扫空附近所有的人族修士，可以直接修建魔城了。”少年哼了一声后，有些悻悻的说道。
　　“哦，蝠尊者的话，正是我想说的。凭你们血蝠一族的实力，碰到那些人族的低阶存在，自然可以横扫一空。但只要碰到稍大一些的人族据点，你们血蝠一族也不过是些炮灰而已，又岂能和我们雷牛一族相比的。”巨汉冷笑一声的说道。
　　“是吗，既然这样。三日后，看我们哪一族剿灭的人族修士多！”少年大怒的说道。
　　“好，蒙某答应下来，输的一族以后在灵界所有收获三成要交给另一方。”牛头巨汉目中寒光一闪的说道。
　　“击掌为誓！”奇丑少年双眉倒竖，森然的说道，背后蝠翼一扇下，就瞬间出现在了巨汉近前处，并伸出一只闪动血光的手掌一拍而去。
　　巨汉阴沉一笑，原本抱臂的一只蒲扇大手一松后，同样一拍而去。
　　“砰”“砰”“砰”三声闷响！
　　一大一小两只手掌接触的瞬间，爆发出青红两色的异芒，二者身形各自晃动几下后，就如遭毒蛇般的一弹而开。
　　“五蝠何在！”少年身形方一在虚空稳住身形，就满脸煞气的一声厉喝！
　　“参见大统领！”
　　话音刚落，附近虚空中一阵空间波动荡漾，五只体形远超一般血蝠的巨蝠，仿佛一阵狂风般的显现而出。
　　这些巨蝠双翅一展，竟足有十余丈长，体形之巨实在可怕之极。
　　“去，先抓几个人族凡人！”少年一声吩咐。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百七十九章 群魔初现
　　“是，大人！”五只巨蝠口吐人言，双翅一扇下，就化为五股轻风的再次不见了。
　　而牛头巨汉见此情形，则一声冷笑，单手一翻转下，手中突然多出一个金色角号，并放在嘴下用力的一吹。
　　顿时一声洞彻长空的号声传出，声音低沉沧桑，充斥着一种说不出的蛮荒气息。
　　那些原本和血蝠混杂一起的青色巨牛，一听此声音，顿时个个双目血红，口喷白气，然后同时发出低吼，一下冲出了滚滚黑气，直奔巨汉所在方向汇聚而来。
　　然后巨汉口中号角声突然一变，低沉中竟一下发出铮铮的“金戈之音”，然后身形一动，就化为一道银光的向远处飞驰而去了。
　　在他身后出，数以万计的雷牛化为一股浩浩荡荡的潮水，以一种势不可挡的气势向远处滚滚跟去。
　　奇丑少年目睹此景嘴角抽搐一下，但马上口中也发出一声尖鸣之音。
　　那些血蝠一听此声，也同样一阵骚动，接着竟仿佛领到了什么命令般的一下化为十几股血云，向四面八方纷纷飞去。
　　血蝠数量足足是雷牛的十倍以上，故而即使化为十几队，每一队也都有上万血蝠的模样。
　　故而连刚才那群雷牛所走的方向，也有两队血蝠大模大样的尾随而去。丝毫不在意被对方发现的样子。
　　而少年自身，则双翅一收，也化为一道血光的没入其中一股最大的血云中，一闪的不见了踪影。
　　高空中仍向四周狂涌四散的魔气中，在这两种魔兽离去后，一时间竟变得寂静无声起来。
　　但不过一盏茶的功夫后。魔气一阵剧烈翻滚，里面“嗤嗤”声大做。竟现出一条条漆黑发亮的巨大蟒蛇，每一条长短不一。大的足有百丈以上，小的也有二三十丈的样子。
　　并且在这些巨蟒额头处，竟多出一颗鲜红的血目，竟是一群罕见的三目魔蟒。
　　这些巨蟒的数量明显比雷牛和血蝠都少的多，只有五六千条的模样，但聚在一起，散发出的可怕气息又远远胜过前两种魔兽。
　　其中一条最为巨大，体长足有三百余丈长的魔蟒身上。则站着一名带着乌黑面具，身穿狰狞青甲的高阶魔族。
　　他双手抱臂，冷冷的向四周打量一圈，结果似乎因为未见到前两种魔兽的踪影而瞳孔微微一缩，略有些意外的样子。
　　但随之他猛然一踩足下魔蟒。
　　此蟒立刻猛然上半身一下立起，并口吐雷鸣般的低沉轰响之声，随后巨蟒额头处血光一闪，竟一下多出两根古怪血角，同时背部也一阵凹凸扭动，竟从体内一下撑出一对青色肉翼来。
　　附近其他的三眼魔蟒见此情形，纷纷身形晃动的冲出魔气来，并扬首的齐鸣起来，仿佛在参拜王者一般。
　　只有那名青甲魔族，稳站异变后的巨蟒头顶处双目冰冷之极，身形丝毫不动一下。
　　“不过区区万年不见，卫兄的这头本命神蟒竟然又进阶了，如今恐怕足以抵挡一名圣阶初期存在了吧！”在群蟒全都冲出魔气后，忽然一个朗朗的男子声音紧随传出。
　　接着一股恶风一卷，一只体长过丈的怪虫，一下在黑气中现形而出。
　　此虫两丈来长，通体淡紫头有细长触须，口中獠牙毕露，前肢巨大呈刀刃状，仿佛一只巨大螳螂。
　　而在这只巨虫的身上，却也站着一个三尺许高的小人。
　　这小人看似不过七八岁的幼童模样，头扎冲天小辫，身穿一件淡绿色道袍，肩头上各自插着三口金色小剑，黑白分明眼珠转动间显得可爱之极。
　　“原来是魂珠兄。我前些年无意中得到了一株珍稀灵药，给本命灵蟒服下，它才能突破到眼下境界的。倒是道友这些年没见。一身修为倒是越发的精纯了！”青甲魔族目中寒光一扫幼童，声音冰冷异常的说道。
　　“为了这一次的灵界之行，本王也是准备多年了，修为上自然也有了那么一点突破了。”幼童哈哈一笑的回道。
　　“既然魂道友一族也已经到了，就一起行动吧，想来即使附近有什么难啃的骨头，也绝对无法抵挡我们两族的联手。”青甲魔族淡淡的建议道。
　　“本王正有此意的。孩子们。都给我出来吧！”幼童闻言，喜笑颜开的一口答应下来，接着转首冲魔气中一声厉喝！
　　话音刚落，黑气形成的魔海中竟响起了嗡鸣之声，一开始还不大，但片刻后就仿佛波涛汹涌般的巨大起来。
　　密密麻麻的魔虫一下从黑气中狂涌而出。
　　这些魔虫均都头颅般大小，除了体形小了许多外，样子均都和幼童足下的巨大螳螂一般无二，但数量之多，堪称铺天盖地，从魔气中一直连绵不绝的涌出。一顿饭功夫，才最终停止了下来。
　　这时此种魔虫几乎遍布魔气之下的所有低空处，一对对紫色短翅振动下，足有七八十万的数量。而如此庞大的虫群，远远看去，即使合体修士也绝对会心中寒气大冒！
　　青甲魔族却并未吃惊什么，口中一声低喝下，那些簇拥在其四周的三目巨蟒，竟纷纷的往下方地面激射而去。然后在灵光闪动下，就诡异的没入泥土中不见了踪影。
　　而这位高阶魔族本身。却二话不说的再次用脚尖一点身下巨蟒，就化为一股青光的也向某个方向激射而去了。
　　幼童见此情形。嘿嘿一笑，口中发出一声长啸后，驾驭着身下巨大魔虫往同一方向激射而去。
　　那可怕之极的虫群闻听啸声，顿时一阵骚动。然后化为一片庞大虫海的追了过去。
　　接下来的时间中，又分别有数量不一的魔兽群，接二连三的从魔气中冲出，然后在为首的高阶魔族带领下，兴冲冲的向各个方向席卷而去。
　　从他们杂乱无章的行动看来，竟似乎根本没有什么固定目标一般。
　　足足十三波魔兽飞走后，高空中滚滚的魔气，再次恢复了平静。
　　这一次。足足间隔了半个时辰后，魔气中才再次传来了动静。
　　先是低沉鼓声从里面隐隐的传出，接着轰鸣声大起，整片魔海一下翻滚了起来，并无端浮现出一道道银色电弧，雷鸣声乍起，。
　　同时剧烈的空间波动，从魔气深处一阵阵的传出。
　　原本就够广大的魔海，竟在空中一下凭空又扩展了三分之一还多。
　　接着数以百计的庞然大物，终于从魔气深处徐徐的降临而出。
　　这些东西黑黝黝的，体表铭印着银色闪亮的巨大符文，呈三角巨塔状。底部足有百里之广，在剧烈波动中徐徐的破界而来，仿佛一座座小型城市从天而降。
　　不过这些庞然大物的降临，并非是一件易事！每一座从黑气中方一现身的瞬间，都同时被魔气中的银色电弧狂击不停，并且一圈圈的波动不停的在其体表扭曲晃动，仿佛要将它们强行撕裂一般。
　　这些三角巨塔体表银色符文一阵大亮下，就将所有的一切抵消化为了须弥，然后在天崩地裂的巨响中，最终落在了下方的地面上。
　　它们所落之处，无论山峰丘陵，还是湖泊密林，均都瞬间的一压消失。声势惊人之极！
　　足足大半个时辰后，这些巨物才一一的最终落完。
　　接着轰鸣声一响！
　　三角巨塔一侧巨壁上，银色符文闪动起来，接着一座座银色巨门在上面诡异的浮现而出，密密麻麻，并缓缓的向外打开了。
　　隐约从巨塔中传出的战鼓之声，一下轰隆隆的大作起来。
　　接着一只只乌黑发亮的独木战舟，从银色巨门中蜂拥而出。
　　这些战舟不过十余丈长。通体被一层黑光笼罩住，但在战舟前端部各自铭印着一个个狰狞异常的魔神雕像，两侧各有十几口锋利异常的奇长利刃从中一探而出。
　　透过黑光，隐约可见这些战舟中各自乘坐着五六名黑青甲衣的魔族。一个个手持利刃的端坐着。
　　这些战舟并未飞远，而是各自围着所属的巨塔，在空中盘旋飞舞着。
　　而当每一只巨塔放出上百黑色战舟后。一队队身披红甲，背生双翅的魔族甲士又巨塔中走出。
　　他们手中或持长戈，或握弓箭，并在方一涌出银门的瞬间，背后双翅一抖下，纷纷腾空而起，向四周一散而去，似乎在纷纷警戒着。
　　下面银门中灵光一闪，一道道颜色各异的惊虹从中激射而出。
　　遁光一敛，一个个和人族一般无二的身影，竟在半空中浮现而出。
　　这些人有男有女，服饰各异。有的身披长袍，有的套着战平，甚至还有人直接赤裸上身。
　　但每一人都身上魔气翻滚，目中寒光闪烁，甚至有几人马上一晃头颅，就身躯一震“嘎嘣”乱响下，一算变成了双首四臂的魔人形象。
　　原先头颅和先前模样一般无二，但是新幻化出的第二头颅，却一个个面孔狰狞可怖，如同鬼怪一般。
　　这些变身后的魔人一个个兴奋之极，两首齐杨的冲高空发出一声声低吼之声，充满了赤裸裸的血腥之意，仿佛再难以忍耐心中的杀戮之意。
