　　第十卷 魔界之战 第一千八百九十章 激战三魔（上）
　　“果然如此，我先前击杀的那些魔族中，有人和阁下关系不小吧。也只有这等血脉秘术，才可能让我不知不觉被种下了追踪标记的。不过阁下刚才心境未免太不稳了一些，竟然连此血脉标记都被引动了起来，否则，韩某又怎可能察觉道友的存在。”韩立微然一笑道，袖子冲青色气团一挥之下，一团银色火球射出，一下将青色气团化为了灰烬。
　　“以阁下修为，想必在魔族中也不是无名之辈，先报上名来吧。”银光仙子眸中闪过一丝杀机的说道。
　　“哼，老夫是血光圣祖大人座下力尊者，人类，是你杀了我那孙儿。今天我非要将你千刀万剐，抽魂炼魄。”独角老者虽然面对两名合体期修士，竟然没有露出什么畏惧之色，反而双目喷火的盯着韩立的说道。
　　“是吗，那也要看阁下是否有此本事了。”韩立打了个哈哈，丝毫不以为意。
　　这也难怪！以他神通，区区一名修为合体初期魔族，还真未怎么放进眼中。
　　“但凭你一人也想和我们两人争斗。韩兄，不必和他再多废话。此魔头现在孤身一人出现在此，正是绞杀的良机。”
　　银光仙子冰寒刺骨的一声话语，身前两只银钩就一动之下，突然幻化出密密麻麻的银色钩影，向对面铺天盖地的一压而去。
　　韩立见此，也嘴角泛起一丝轻笑。这银光仙子之言，倒是正合其心意，当即袖口一卷下，手中银尺再次一挥而出。
　　银光刺目下，一道数十丈长尺影再次射出，一个闪动下，就后发先至的到了独角老者身前，毫不客气的一斩而下。
　　力尊者见此，低吼一声，原本单手持着的黑色长棍猛然一晃，竟一下幻化出重重的黑色棍墙，将自己身形护的风雨不透。
　　银色尺影一斩在棍影上，竟然一颤的反弹而开，并在一种诡异力量下寸寸的碎裂而散，竟无法破开棍影防御分毫的样子。
　　这时，无数钩影也纷纷的激射而至，但在刚猛无匹的棍影表面一阵银芒乱闪下，却纷纷的一闪而灭。
　　最终两声清鸣后，两只银钩也一弹而开的现出了原形。
　　银光仙子见此，玉容一沉，手中法诀一变。
　　两只银钩一个盘旋后，突然化为两道银芒的冲天飞起，一闪即逝下，没入虚空中不见了踪影。
　　下一刻，整个天空突然一阵剧烈波动，方圆数十里内的天地元气蓦然诡异的调动起来，刹那间，无数白红符文从虚空中狂涌而出，滴溜溜一转下，就凝聚成两团亩许大的朦胧光团。
　　一团白光闪闪，无声无息，一团红霞翻滚，却轰隆声大作，并同时一沉的向下方一压而去。
　　独角老者一见两团光霞的此种声势，心中也为之一惊，双手一抖下，手中棍影突然化为一道黑黛风的直接向空中两团光霞狂卷而去，竟打算强行一击而破的样子。
　　但就在这时，远处的韩立却不动声色的蓦然两手一搓，手中银色短尺霞光一闪之下，就诡异的蓦然消失了。
　　下一刻，独角老者背后处微光一闪，银色短尺悄然的一探而出，一闪之下，竟化为一道匹练的激射而出，仿佛雷影电光般迅捷。
　　不及防下，独角老者竟一下被这一层银色匹练包裹进了其中，并闪电般的一口气被缠绕了数层去。
　　独角老者一下发出怒吼之声，体表黑芒大放起来，仿佛想将银色匹练一下撑破，但一时间显然是痴心妄想的事情。
　　这时，棍影所化黑色飓风却一下和空中的光霞撞击到了一起。
　　一声天崩地裂般的巨响后，整个天空都为之晃动不已。
　　黑色飓风一下化为两根一般无二的擎天巨柱，狠狠的捣入两团光霞之中，没入下半截的样子。
　　而两团光霞一阵流转的一散后，却从中浮出一道皎洁弯白月和一轮赤红骄阳。
　　二物散发出刺目的光芒，套在两根巨柱上，将它们一时困在了其中。
　　纵然独角老者口中低吼不已，双臂巨力狂涌，却无法抽出两根黑色巨棍分毫，仿佛此宝硬生生的在弯月和红日中生根了一般。
　　韩立目睹此景，嘴角泛起一丝冷笑，也同时的冲老者虚空一点。
　　原本将老者包裹的银色匹练顿时嗡鸣声大起，表面也浮现出一个个大小不一的银色符文，并产生一股庞然巨力的向这位力尊者狂挤而去，并将其护体黑芒瞬间压散了大半。
　　独角老者见此情形，纵然万分不舍手中宝物，但也只能无奈的将手中巨棍一撒，但随后目中凶光一闪，双手飞快一掐诀，并且一声厉喝出口。
　　惊人的一幕出现了！
　　这位力尊者原本就算巨大的身躯，竟一下再次狂涨起来，同时肩头两侧有团肉球凸鼓而出，并在发出一阵嘎嘣乱像的惊人声音后，一下幻化成两颗和中间那颗一般无二的头颅来。
　　在他背后同样有另外四个肉团诡异冒出，并在黑光闪动中，化为了另外两条漆黑魔臂。
　　独角老者竟在一瞬间化为了三头六臂的魔物形象，并且身上黑色魔气滚滚而出，气息比起刚才强大足足有两倍以上。原本合体初期的修为，竟在一下狂涨到了合体中期左右。
　　而修为大增的此魔，面上狞色一现，六手一翻转下，六口黑色魔剑浮现而出，剑光一闪下，就见无数黑丝仿佛大网般的爆发而出。
　　原本将其包住的银色匹练，竟在“嗤嗤”的破空声中被斩成了无数碎片。
　　韩立一见此幕，神色一变，想都不想的单手虚空一招。
　　原本破碎的银色匹练碎片，点点灵光一闪，竟要再次的凝聚如初了。
　　但就这片刻耽搁，三头六臂的力尊者，身形一动，就一下脱离了束缚，在原地消失不见了。
　　下一刻，数十丈外的另一处地方波动一起，黑色身影狂闪而现。
　　此魔一声大吼下，体表魔气翻滚，一道道黑亮魔纹浮现而出，接着身躯竟以不可思议速度膨胀起来，竟化为了百余丈巨大，接着六条手臂一挥，黑光一闪，六口巨剑一下诡异不见了，几只大手却仿佛小山般的分别一探而出。
　　两只冲那弯月和红日一抓而去，两只分别冲韩立和银光仙子一压而下。
　　夹带着阵阵魔风，气势惊人之极！
　　最后两只手掌却十指弹动变幻，掐动法诀不已。
　　与此同时，此魔左右两侧两颗头颅，四目一闭，嘴巴微张，竟有黑色符文吞吐不定，并有咒语声隐隐传出。
　　那两口银钩所化的弯月红日纵容玄妙异常，但在修为大增的魔物一抓之下，再也无法锁住两只黑色巨棍。它们一颤之下，化为两道虚影的激射而走，只是一个闪动下，就落在了抓出的两只魔手中。
　　二者一合之下，就还原成了一根黑色巨棍。
　　几乎同一时刻，韩立只觉眼前天空一黯，一只黑色巨掌就到了面前处，同时一股腥气扑面而来。
　　韩立面上丝毫异色没有，身上金光一阵流转，袖子一动，一只手掌一探而出，并幻化成一只金色大手的往空中一迎而去。
　　尚未正式接触，金色手掌虚影表面就一声霹雳，无数金色电弧弹射而出，一闪之下，就五指相扣的和黑色巨掌撞击到了一起。
　　一声雷鸣下，无数金丝闪烁弹射，魔手竟遇到克星般的一击而灭！
　　另一边的银光仙子，却不敢硬接修为突然大增的老者一击，在魔手及身的瞬间，身躯就化为一股清风般的消逝掉了。
　　魔手一下击在了虚空处，附近黑气一阵翻滚激荡。
　　原本化身三头六臂真身的独角老者，一见刚才攻击无效，中间面孔一下变得越发狰狞，另外两颗头颅口中法诀一停，两只正在掐诀的手掌，突然冲韩立和银光仙子各自虚空一点。
　　两声刺耳的尖鸣一下从指尖处破空而击，两道血丝激射而出，一闪即逝下，就没入虚空中不见了踪影。
　　原本面无表情的韩立，脸色蓦然一沉，单手突然往身前一挥，一座黑鞯男∩揭幌赂∠侄出，足有七八丈高，将身形全都遮挡其后的样子。
　　正是元磁极山！
　　下一刻，血丝一闪的出现在数丈外虚空处，只是一动之下，就狠狠扎到了黑色小山上。
　　“噗”的一声，血丝一下击在山峰中，血芒一闪后，就没入了其中，竟深入数尺之深，才溃散消失掉。
　　韩立面色微微一变。
　　这元磁极山的防御之强，自然再没谁比他更清楚的了。此宝经过无数珍稀材料数次祭炼之后，甚至一般的通天灵宝也无法在上面留下伤痕分毫。
　　眼前却差点直接洞穿而过，可见这血丝的威能可怕了，怪不得连那老魔变身后，都要慎重准备一番，才能施展出来。
　　不过此攻击虽然对他不算什么，但是以银光仙子的修为，恐怕不好接下此击吧。
　　韩立方心念如电的如此想道，就听到另一边一声闷哼传来，目光急忙一扫下，就看见银光仙子正单手按住肩头处，身形一颤的倒退出几步出去。
　　在其身前，一面红色盾牌，一件幡旗和一只玉牌，化为三团光霞的挡在身前，但一个个光芒黯淡，似乎均大受损伤的样子。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百九十一章 激战三魔（中）
　　这时，银光仙子面具后的美眸，竟然流露出一丝痛楚之意，忽然一张檀口，喷出一口银色小剑来。
　　此飞剑只是一晃，就化为一道银光围着其肩头一绕，竟将其刚才所按住的手臂一斩而下，但伤口处却诡异的一滴鲜血都未留下。
　　玉臂一脱离此女身躯的瞬间，就“噗嗤”一声，一下被一团血焰包裹，在熊熊燃烧中迅速化为了灰烬。
　　“蚀血魔焰，果然是此歹毒魔焰！韩兄小心了，这是魔族四大魔焰之一。一旦沾染，除非传闻中的数种异宝可以护体外，根本无法驱除掉的。”银光仙子惊怒之下，大声的冲韩立提醒道。
　　接着此女，又单手一翻转，手中青光一闪下，蓦然多出一颗清香扑鼻的白色丹药，扬首的吞下的腹中。
　　刹那间，断臂处一片青光缭绕后，一只白嫩异常的手臂再次的幻化而出，竟和先前一般无二的模样。
　　但银光仙子面具下的玉容，苍白一片，显然施展了此肢体重生的功法，代价也不小的。
　　“蚀血魔焰！竟然是此东西，看来韩某还真小看阁下了。不过这也好，这说明你在魔族尊者中，恐怕地位也非同一般，更有击杀的必要了。”韩立目光在银光仙子新生出的手臂上扫了一眼，又望向对面仿佛小山般的三首六臂魔物，目中一缕杀意闪现而出。
　　“想杀我，就凭你们两个！”独角老者所化魔物，六目齐睁，三张大口中同时发出了不屑的狂笑声，接着两手猛然一晃手中的黑色巨棍，顿时虚空中轰隆隆巨响连绵不绝，接着一片仿佛山岳般的巨大棍影，就同时冲韩立和银光仙子二人席卷而来。
　　此棍影尚未真来到近前处，一股让人窒息的灵压就将附近虚空都扭曲嗡鸣起来，仿佛真有开天裂地之威一般。
　　“哼，看来阁下还真对自己的巨力有些自信。”
　　韩立见此情形，非但不惊，反而瞳孔一缩的淡淡一声，接着两手一掐诀，体表骤然金光大放，身躯一下狂涨起来。
　　只是一个呼吸间的功夫，竟然也化为一只身高爆涨，獠牙毕露的金毛巨猿。
　　接着两手虚空一抓，一座黑色山峰和一座青色山峰同时出现在了其手上，双臂用力往高空一举之下，两座山峰也同时巨大起来，化为了数百丈高的山岳，将漫天棍影都挡在了其外。
　　那力尊者所化魔物力量之大让人膛目结舌，那些棍影也刚猛无比，但是击在两座山峰之上，只是爆发出连串刺目光芒和发出一阵地动山摇般的巨响。
　　然后漫天棍影一敛后，两座山峰表面除了一些坑坑洼洼的痕迹外，就再无任何损伤了。
　　独角老者见此情形，三颗头颅同时一惊，露出了不能置信的目光。
　　“这不可能！我修炼的虬龙大力魔功已经大成，人族合体修士中怎可能还有人比我力气还大的。咦，你这变身是……”独角老者一下惊呼起来，但当目光一凝的仔细打量韩立的巨猿变身后，却忽然又露出几分惊疑之色来。
　　“嘿嘿，那是阁下少见多怪了。来而不往非礼也，阁下也接在下一击如何。”金色巨猿口吐人言的一声冷笑，两座大山猛然间往中间一合，再双臂用力的往前一投。
　　“嗡”“嗡”两声爆鸣后，两座山峰带着两道深深白痕，破空激射而去。
　　离独角老者所化魔物还有二三十丈远，一股无形巨力就先化作恶风一罩而下。
　　所过之处，虚空仿佛为之寸寸破碎。
　　独角老者目睹此景，心中为之骇然，但心中不甘心下，三颗头颅也猛然一声厉喝，手中黑色巨棍狂舞而去。
　　瞬间一片片棍影迎着两座大山一卷而去。
　　“轰”的一声天崩地裂的巨响！
　　三头六臂的魔物，只觉双手一麻，手中巨棍竟一热的脱手飞出，同时一股庞然巨力作用身上，不禁张口一团黑血喷了出来，同时身形一颤的一震而飞。
　　两座大山却只是在空中略微一顿，就丝毫无恙的再次狠狠一落而下。
　　眼看只是一压，就可将此魔砸成了肉酱，那独角老者惊怒之下，却突然六条手臂同时自行脱落，化为滚滚血雾将其身躯一下淹没其中。
　　“轰”的一声，两座巨山毫不客气的砸进了血雾中，但里面竟然空空如也，独角老者竟不知施展了什么秘法，诡异的遁出了原地。
　　韩立所化巨猿先是一怔，随即大嘴一咧的露出了大怒之色，猛然两手一拍胸膛，眉宇间一裂而开，一只漆黑竖目浮现而出。
　　此目瞳孔深处只是黑芒一阵流转，一道碗口粗的黑色光柱就从中一喷而出，一闪即逝的没入身前虚空中不见了踪影。
　　下一刻，数百丈外的某处高空中一声轰隆隆的闷响爆发而出。
　　紧接着，一声低吼下，魔物巨大身影在一片空间波动中，从那边虚空中一个跌跄的而出。
　　韩立见此情形，不再有任何迟疑一点远处的两座山峰。
　　顿时两座巨峰一颤，一个体表银文闪动，一片灰飨脊夤龉鼍砣ィ另一个则青芒万道，放出无数道无形剑气。
　　二者交织之下，天地几乎为之色变！
　　独角老者见此情形，脸色为之一白，接着毫不犹豫的双足猛然往虚空一踩，竟“砰砰”两声的也化为两股血雾的爆裂而开，竟露出一对淡银色脚骨来。
　　这对脚骨不但表面银光闪动，更在足心处贴着一对血色符。
　　力尊者三颗头颅同时念出一句怪异的口诀。
　　两张血色符立刻“呲啦”一声的自行燃烧起来，十几个斗大血文一闪之下，就没入脚骨中，深入数寸之深，仿佛镶嵌上一般。
　　这一对银色脚骨则灵光一闪，就幻化为了一对银色飞轮，并“腾”的一下后，血色魔焰在表面汹汹燃烧起来。
　　而飞轮在麾焰一催下，一下疯狂转动起来 ，“嗖”的一声后，就化为一道百丈长的血虹向远处激射而走。
　　速度之快，简直风驰电掣，转眼间就到了千余丈外之地！
　　这老魔一见无法力敌韩立，竟毫不犹豫的掉头就走。
　　韩立自然一呆，接着眉头微微一皱！
　　这魔头先前一副不死不休的模样，甚至连古魔真身都变化了出来，但现在稍有些不利，立刻走的如此果断，倒实在有些出人预料了。
　　从韩立变身巨猿，到一下力压力尊者也不过是几个呼吸间的功夫，一旁的银光仙子方趁此机会调动灵力在体内流转一遍，让脸色好看了几分，一见此景大喜的同时，又忙大声的喊道。
　　“韩兄，不能放这魔头活着离开，万一找来了其他魔族，我们麻烦就大了。”
　　话音刚落，这位银光仙子就先冲那一对银钩一点，将它们一下收进了袖中，接着单手一扬，又放出一只碧色飞梭来，柳腰一扭，就一闪的进入了其中。
　　一声轰鸣！
　　此梭化为一道碧光紧追而去，速度竟然不比前方的血虹差哪里去的样子。
　　“碧天梭，这件万灵榜上的灵宝竟落在了她手中，这真是有些想不到。不过放这老魔跑掉，世间哪有这般便宜的事情！”韩立扫了那碧梭一眼，有些讶然的喃喃两句，接着又冷笑了起来。
　　随后他两手蓦然一掐诀，所化巨猿一下被一层诡异银光笼罩全身，往地下一滚，一声清鸣后，一只体长百丈的银色巨鹏赫然浮现在虚空之间。
　　这还不算，此巨鹏扬首双翅一扇之下，霹雳之声大起，一道道银弧在体表弹射而出，竟有另外一对晶莹羽翅在背部也诡异的浮现而出。
　　正是风雷翅！
　　如此一来，巨鹏竟一下有了四只巨翅。
　　将天鹏变身和风雷翅相结合，这正是韩立在这数百年间，摸索出来的一种极限飞遁之术。
　　如今银色大鹏四翅同时一抖，就一下化为一道电光的在原地不见了踪影，只能在虚空中听到一连串的雷鸣飞快传来，并越来越远的模样。
　　而这时，独角老者所化的血虹，已经远在数十里外了。
　　此魔一边狂催足下银轮激射不止，一边目光不停的左顾右盼，面上隐有焦虑之色。
　　他先前追上韩立二人之前，和两位同伴又联系过一次的。那两位同为魔族尊者的同伴，已经距离他不太远了。
　　所以刚才，他才会放胆同时和两名合体存在一战的。
　　但万万没想到，那人族女修也就罢了，那击杀他爱孙的人族男修却神通之大，远超其预料之外，竟让他吃了一个不小的苦头。
　　不过没关系。他刚才也并未动用自己最大的杀招，等和自己两位同伴汇合后，再反戈一击。想来仍有击杀这两名人族合体修士的机会。
　　独角老者心中这般想着，勉强压制住心中的愤怒，同时口中无声的念念有词。
　　顿时肩头处的伤口处，一股股血雾从中纷纷冒出，同时血肉蠕动不已，片刻功夫，原本脱落的六条手臂就重新恢复如初了。
　　而就在这时，忽然他耳边响起了一个男子声音：
　　“力兄，怎么变得如此狼狈。那两名人族修士如此棘手吗？不过不用担心，我二人已经在附近布置下了一座临时魔阵，你将二人引诱到其中，我三人再同时出手，必可击杀这两名人族合体存在！”
　　这话语声冰冷无比，正是那位秃头魔族的声音！
　　第十卷 魔界之战 第一千八百九十二章 激战三魔（下）
　　独角老者闻言，自然心中大喜，当即一口答应下，激射方向微微一变。
　　一盏茶的功夫后，此魔远远看到了前方几座孤零零的小山影子，当即心中一松，并转首朝身后扫了一眼。
　　在遥遥十余里外处，一道碧光才堪堪追到附近虚空的样子。
　　此魔中间面孔一狞，足下飞轮魔焰一动，就直接向那几座小山飞扑而去了。
　　那里正是另外两名高阶魔尊藏身之地，并且还布下了一个隐秘之极的法阵。
　　按照此魔的想法，虽然只先追来了一人的样子，只要能先用此法阵击杀先一名人族修士，剩下的韩立在他们三人联手下，自然不足为惧了。
　　远处碧梭中的银光仙子，看到此幕果然丝毫迟疑没有，同样催动灵宝一路的奋力追来。
　　几个呼吸的功夫，二者就一前一后的到了小山附近。
　　眼看前边的老魔一个闪动下，就要一下没入到了其中一座小山之上。
　　但就在这时，忽然一声雷鸣凭空在老魔上空炸雷般的传出，接着电光一闪，一只通体缠绕银蛇的四翅巨鹏就气势汹汹的从虚空中闪现而出。
　　四翅微微一抖，巨鹏身躯一模糊下，就化为电光的不见了踪影。
　　下一刻，老魔只觉头顶雷鸣声一响，一对巨大钢爪破空而至，速度之快，根本来不及躲避分毫。
　　惊怒之下，他只能拼命一摇头颅，将两颗身处钢爪下的两侧头颅猛然一偏，同时护体灵光一下狂涨倍许，化为一层仿佛实质的刺目光幕。
　　“噗嗤”连声，护体灵光犹如纸屑般的被一击而破。
　　接着老魔一声凄厉，身形一颤的从空中直坠而下，两股血柱同时从其肩头处一喷而出，赫然被钢爪闪电般的洞穿而过。
　　不过此魔倒也非同小可，在出其不意受创的同时，原本脚下的两只魔焰缠绕的飞轮，却呼啸一声，一下化为两团头颅大小的血色火球，直接向空中巨鹏激射而去。
　　火球尚未接触巨鹏身躯，一股仿佛能将天空都焚烧而起的奇热就滚滚而来。
　　而与此同时，老魔身躯一扭，就再次化为一道长虹的向离此不过里许的小山激射而走。
　　只要能进入那边布置好的魔阵中，有那两名严阵以待的同伴相助，他自然不用再畏惧巨鹏的追击。
　　可是空中的四翅巨鹏目睹此景，却心中一声冷哼，身躯突然一层五色光霞流转冒出，身躯一个翻滚下，竟又幻化成了一只艳丽非常的五色孔雀。
　　此灵禽翎羽一展，一团团五色光晕绽放而开，竟形成五道巨大光环，就向两颗光球激射而去。
　　而五色孔雀自身双翅一扇，却化为一团五色光霞的再次消失不见了。
　　两颗血色火球一击在这些光环上，竟发出“啪啪”的爆鸣声，将其中三道洞穿融化，但在第四道光环面前却一凝的被挡了下来。
　　后两道光环五色光霞蓦然一个反卷来，竟将两颗血色火球一裹的困在了其中，化为了两颗巨大光球。
　　“轰隆隆”的两声巨响，两颗巨大光球一下自行的爆裂而开，大片五色光霞一下狂卷四散而开。
　　刚刚遁走的独角老者，被这五色光霞一个闪动的卷入后，只觉身躯一沉，四周空气仿佛一下变得粘稠百倍，遁速不由得为之一凝。
　　“不好，二位道友，快来救我！”独角老者身为魔尊，与人争斗经验丰富自然远非普通修士可比的，一见此情形，立刻知道自己深陷危局中，当即情急的的一声大喝出口。
　　声音直震的附近虚空嗡嗡作响。
　　至于此魔本身，双手费力的一掐诀，体表乌光一阵流转下，却忽然浮现出一件黑红色的战甲，表面遍布精美的银色符文，一看就不是普通之物。
　　不过这位魔尊刚来及作出这番防御，那片将其卷入其中的五色光霞中，突然两只金灿灿的巨大拳头，呼呼两声冲其胸口处直捣而来。
　　在五色光霞禁制之下，老魔根本无法闪避此攻击，只能拼命往护甲上狂注全身法力进去。
　　顿时黑红色战甲光芒大放，犹如一轮黑红之日一般。
　　但是以韩立现在的梵圣真魔功外加一身惊人神力，这两只拳头的厉害，绝不亚于一般的灵宝全力一击。
　　一声金属摩擦般的巨响！
　　第一只金色拳头狠狠击在了魔甲上。
　　所击之处，一下震波浪般的颤抖后，竟凭空凹进了一个大坑，但是银色符文一阵流转下，魔甲竟没有破裂掉。
　　但又一声嗡鸣下，另外一只拳头也闪电般的击在了处凹坑中。
　　如此巨锥般的接连两下重击，那魔甲再也无法支撑住，一声哀鸣的立刻破碎开来，露出里面黑幽发亮的一层鳞片。
　　金色拳头丝毫迟疑没有，就结结实实的捣在了力尊者的魔躯上。
　　但是一声枯木般的闷响后，金光黑芒一阵交织下，老魔身躯只是微微一晃，拳头竟被那一层不起眼的鳞片硬生生档下了。
　　老魔见此，面上露出狞笑之色，六条手臂同时往四周虚空一抓，五指魔气缭绕，四周的艳丽光霞一阵扭曲晃动，竟马上被其一抓而破的样子。
　　这时，那座小山上长啸声蓦然传出，两道魔影从中一下激射而出，化为两道惊虹的直奔老魔激射而来。
　　正是另外两名合体期的魔族尊者。
　　但就在这时，那只击在其身躯上的金色拳头却突然一阵噼啪乱响，无数蓄势多时的金色电蛇潮水般的弹射而出，并瞬间化为一张巨大电网，将老魔全身一下全都笼罩在了其中。
　　一阵雷电交加，老魔一声凄厉惨叫，身上魔甲竟在金弧狂击下，寸寸的碎裂而开，原本看似坚不可摧的黑色鳞片，也同时一下变得黯淡无光起来。
　　“噗嗤”一声！
　　金色拳头五指一展，化为手掌的一下插入了老魔的胸膛中。
　　接着五指表面金弧一敛，一层银色火焰取而代之的浮现而出，腾腾翻滚之下，瞬间就将此魔头全身包裹其中。
　　“不”
　　老魔大叫一声，就瞬间被那滚滚银焰彻底淹没，化为了灰烬，连元婴都未能逃出分毫的。
　　这时，五色光霞一阵汹涌，一道金魅擞安懦沟椎脑诠庀贾邢稚矶出。
　　正是恢复人形的韩立。
　　只是这时的他，全身金光闪烁，正是将梵圣真魔功运行到极致的模样。
　　这时远处的两道魔影所化惊虹，也几乎同一时间的到了附近虚空中。
　　遁光一敛下，一名相貌狰狞的秃头魔族和一名脸印蓝色魔纹的高阶魔族在附近现出了原形，并用难以置信的目光望向了韩立和那仍在汹汹燃烧的银色火焰。
　　“韩兄，你击杀了刚才的魔族尊者！”
　　韩立背后也传来了一个女子吃惊的声音，却是那银光仙子也驾驭碧梭到了附近，一闪而出下，眸中也闪过一丝骇然的问道。
　　“不过侥幸而已，但是现在麻烦却似乎更大了一点！”韩立望着对面新出现的两名高阶魔族，神色有些阴沉的回道。
　　话音刚落，他蓦然单手向前一招。
　　那熊熊燃烧的银色灵焰，立刻一声清鸣的鸟叫传出。
　　接着所有银焰一凝下，就幻化凝聚成一只丈许长的银色火鸟。
　　此火鸟双翅一展之下，就一闪的到了韩立头顶上，并通灵之极的上下盘旋飞舞不定起来。
　　这让对面二魔，瞳孔一缩下，神色越发的凝重起来。
　　“好，好！你竟敢当着我二人的面，击杀力尊者，今天说不得也要将你二人的性命留下了。”对面那名蓝纹魔族，长吐一口气，脸现寒霜的说道。
　　至于另外一名秃头魔族，嘴下肉须一卷之下，二话不说的单手一掐诀，体表一层层滚滚黑气浮现而出，然后一凝之后，竟化为一面面尺许大的乌黑小盾，密密麻麻的挡在了二魔的身前。
　　接着此魔另一只手又飞快一扬，一道青光飞射而出，迎风一涨之下，却化为一面青色巨门，横在了虚空中。
　　此门高约十丈，厚约八尺，表面锈迹斑斑，同时两侧各自铭印着一个青面獠牙的巨大鬼头，面孔狰狞凶恶。
　　让人一看之下，不禁毛骨悚然！
　　韩立见此情形，心中一动，不禁仔细打量起此门来。
　　至于那名蓝纹魔族，却一声低吼，双手齐杨下，一只半尺大蓝色皮袋和十三道乌光激射而出。
　　那皮袋迎风一涨之下，竟化为了丈许般巨大，接着袋口一松，里面嗤嗤声大响，上百团蓝光从里面激射而出，滴溜溜一转下，化为百余条身体晶莹的蓝色飞蛇。
　　每一条三尺来长，通体晶莹，并且背生一对透明冰翅，在空中扬首吐芯个不停。
　　至于那十三道乌光方一脱手后，就砰砰的一连串的爆裂而开，在浓浓黑气翻滚中，化为十几杆丈许高的魔幡。
　　这些幡旗迎风一展之下，上面赫然都铭印着一名足踩枯骨的半裸女子图像，每一个都貌美如花，栩栩如生，显得异常妖魅！
　　“修魔天鬼门、子母真魔幡！”
　　银光仙子一看清楚对面祭出的宝物，却脸色大变的一下失声起来。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百九十三章 子母真魔和修罗鬼王
　　“天鬼门，子母真魔幡！这不是我们灵界十大魔器中的二物吗？”韩立一听这两个名称，神色也为之一动，有些意外的问道。
　　“韩兄要小心了， 我们灵界的这十大魔器大都是仿制魔界中出名宝物才流转开来的。这二魔手中的二物，恐怕比我们灵界的十大魔器只强不弱的。对方手中既然有如此宝物，看来不是轻易拿下的。要不，我们不要管这二魔了，马上离开算了。想来他们也不一定真愿意拼命阻拦我二人的。”银光仙子飞快的给韩立提醒道，并有些迟疑的提出建议起来。
　　显然这位银光仙子眼见新出现的二魔，有异宝护身，自觉胜算不大，起了退却之心了。
　　“晚了。我们到倚天城还有很长一段路，若让这二魔如此走掉，后面的路程肯定不太安稳的。道友只要先帮我牵扯其中一人，我自会各个击破的。”韩立却缓缓的传音说道，话语中充满了不容置疑口气。
　　银光仙子自然也明白韩立刚才言语的道理，心中一惊的同时，自然也为之一喜，当即略一思量下，也就点点头的同样传音回道：“既然韩兄有取胜的把握，小妹自会尽力辅助的。一会儿，我会出动一件至宝将其中一人困住，另外一人就先交给韩兄应对了。”
　　话音刚落，银光仙子双手十指蓦然车轮般的飞快一掐诀，面上的银色面具竟然灵光大放起来，浮现出密密麻麻的金色符文，一开始只有米粒大小，但转眼间就遍布整张面具各处。
　　此女一声娇叱，银色面具一阵扭曲下，竟一下从其面孔脱落而下。
　　接着迎风一晃之下，银光仙子面前现出丈许大的一颗美女头颅，脸孔银光灿灿，头生数尺长的金丝长发，双目紧闭。
　　“动手”
　　对面的秃头魔族，一见此景，目中寒光一闪，当即再无任何犹豫的一声大喝，就一咬舌尖，再一张口下，将一团黑兮兮的污血一喷而出，化为一片血雾的将那面青色鬼门一罩而下。
　　此魔刚才目睹了韩立击杀独角老者的强大一幕后，心中早已无任何轻视之心，一出手下，就不惜亏损精血的要催动自己这件压箱底的宝物。
　　那青色巨门一被血雾罩住的瞬间，表面铭印的两颗巨大鬼头，双目一红之下，竟然一下蠕动的活了过去，一张口下，就将漫天的血雾一缕不剩的全吸进了其中。
　　原本锈迹斑斑的巨门，一下变得鲜红似血起来，同时一股异样的腥气扑鼻而来。
　　两颗鬼头猛然扬首，各自发出一声凄厉的鬼啸，接着往外猛然一扑，竟一下各探出半只恶鬼之躯来，一直伸出到腰部的样子。
　　异变再生！
　　两只恶鬼身形一扭，竟各自伸出一条粗大手臂，并一把抓住了巨门相近一侧的乌黑门环，奋力的一拉。
　　巨门嗡鸣声大起，一寸寸的徐徐打开了。
　　虽然只露出了一条缝隙，但里面阴风滚滚，鬼哭狼嚎声大起，声势惊人之极。
　　至于另一边的蓝纹魔族，在同伴大喊出“动手”的瞬间，也同样出手了。
　　他和秃头魔族不同，单手一掐诀下，那上百条晶莹飞蛇，立刻嘶鸣声大起，双目凶光闪烁下，口中喷出一团团的蓝色寒气，将身形尽数淹没进了其中。
　　接着此魔神念再一催那十三杆魔幡！
　　顿时一股股黑气从幡中滚滚而现。这些魔幡再滴溜溜一转下，竟一下化为十三具白森森的骸骨，每一具都有常人来高，双目闪动森然的血光，并扭动身躯之下，张口发出了悦耳的女子笑声。
　　这声音或大或小，诡异非常，即使韩立听了也只觉神识为之一凝，有些头晕的样子。
　　但更诡异的一幕出现了！
　　那十三具骸骨突然口中笑声一敛，身形一晃，竟夹带着一股股阴凤，纷纷直外蓝纹魔族本人而去。
　　蓝纹魔族目睹此景，却丝毫不慌，反而口中一声低喝，袖袍一抖。
　　顿时早就准备好的十三颗血红丹药一弹而出。
　　这些丹药足有鸡蛋大小，似乎对这些骸骨具有莫大的吸引力。
　　那些骸骨一见之下，方向一变，纷纷张口冲这些丹药一咬而去。
　　十三颗丹药，正好被这些骸骨一具一颗的一吞而下。
　　而这些骸骨在丹药下肚的瞬间，一片片血光立刻从身上一散而出，骸骨在魔气中一下手舞足蹈起来，口中轻笑声更是再次传出，似乎一下变得极为欢喜。
　　接着这十三具骸骨，猛然腰肢一扭下，周身血光顿时反往身上一卷而去，并化为一层层的真实血肉在骸骨上浮现而出。
　　顷刻间，十三个半裸的娇媚魔女就出现在了众人之前。
　　一个个婀娜多姿，轻笑低语，显得娇媚万分！
　　韩立目睹此景，瞳孔不禁微微一缩。
　　“去”
　　蓝纹魔族双眉倒竖的一声低喝，手中法诀一掐之下，猛然冲韩立这边狠狠一点指。
　　十三具骸骨所化的娇媚女子，顿时脸色一变，双手一抬之下，纷纷露出数寸长尖甲的向韩立狠狠一扑而来。
　　而那百余只蓝色飞蛇，也同时双翅一抖，附近蓝色寒气狂卷之下，竟纷纷的被其收入体内，转眼间就化为一根根丈许长的巨大冰锥，仿佛弩箭般的激射而出。
　　韩立脸上青气一闪，二话不说的一只袖子一抖，顿时七十二口金色小剑鱼游而出，一晃之下，就化为了三尺长的飞剑，但再一模糊下，每一口竟又分化出数道剑影。
　　数百道剑光一颤之下，发出嗤嗤破空声的弹射而出，竟化为一根根金丝直接迎向了对面冰锥。
　　至于那只银色火鸟，也在此时发出了一声清鸣，双翅一展下，化为一颗巨大火球的一扑而出。
　　目标正是那十三具骸骨所化的魔女！
　　韩立和此魔，瞬间就战到了一起。
　　另一边，眼看那扇巨大鬼门一点点要彻底打开的时候，银光仙子也玉牙一咬的出手了。
　　那只悬浮在身前的银色美女头颅，在其法诀一催下，双目缓缓的一睁而开，竟露出一对赤金色诡异瞳孔来。
　　就在双目睁开的同时，美女头颅也轻轻一张樱口，“噗嗤”一声下，竟喷出了一蓬晶丝来。
　　晶丝方一出口时，毫不起眼，但是一个闪动后，就突然幻化成一张擎天巨网，铺天盖地的一罩而下。
　　那位秃头魔族正全力施法催动那扇巨大鬼门，一见此景，心中一凛，不加思索的用手指猛然一点身前的那一片密密麻麻的黑色小盾。
　　这些盾牌立刻表面黑光一闪，纷纷体形狂涨的化为一片片晶莹盾影，并天衣无缝的联结一起。
　　一张淡黑色的半圆形光幕就一下在此魔上空浮现而出，将秃头魔族和那扇鬼门都一罩其中。
　　银光仙子目睹此景，嘴角微微一翘，竟不怒反喜起来，当即不加思索的心中法诀再次一催。
　　巨大丝网猛然一落，正好将黑色光幕、秃头魔族连同鬼门一同罩在了其中。
　　晶光一阵流转，丝网一模糊下，赫然化为一层凝厚的晶罩，将下面的一切牢牢的困在了其中。
　　而这时，银光仙子又玉指一点身前的美女头颅。
　　银色头颅双目金光一阵闪动，脸孔上的金色符文，一时间光亮大放，随之纷纷的弹射而出，又化为点点金光的飞入晶罩上。
　　原本透明的水晶之罩，瞬间功夫浮现出一道道玄妙异常的金色斑纹来。
　　银色美女头颅，双目凝望光罩，目中金光狂闪不已。
　　顿时晶罩上的金色斑纹一阵蠕动变化，几个呼吸间的功夫，竟幻化成了一个金灿灿的巨大法阵，镶嵌在晶罩之中。
　　银光仙子这才长吐一口气，脸上真正露出一丝笑容来。
　　而下面目睹这一切的秃头魔族，脸色微微一变，但随即想到了什么，狞笑一声的又不在乎起来，反而调动体内法力，更加狂催那巨大鬼门。
　　“轰隆隆”的一声巨响，鲜红鬼门终于彻底的打开了。
　　门上两侧的两只半身恶鬼，当即欢喜的发出一声长啸。
　　而门内的鬼哭狼嚎之声，却在一下嘎然而止了。只有一股股冰寒刺骨的阴凤，从中呼啸的狂卷而出。
　　但此情形只持续了片刻，一道模糊的影子就突然从门内的阴风中一闪的而出，并无声无息的一飘而出。
　　银光仙子双目一凝，眼也不眨一下的急忙望去，结果玉容为之一呆。
　　竟是一名身穿儒衫，面容异常清秀的少年，哪有丝毫传闻中的天鬼模样！
　　“这是……”银光仙子表情古怪，心中不禁有些惊疑。
　　但就在下一刻，清秀少年目光四下一扫之后，突然转首冲秃头魔族微然一笑：“啧啧，没想到你胆子还真不小，竟然还敢动用此物召唤本王来。不过这一次的血祭之物，可准备好了。本王看不上的话，你可知道其中的后果。”
　　“修鬼王，费话少说，快将天鬼召唤过来。只要能将眼前二人击杀了，血祭之物本尊自然不会小气的。”
　　秃头魔族一声厉喝，单手一翻转，一口血色长刀蓦然出现在了手中，接着脸上狠色一闪，狠狠一斩而下，竟将自己一条手臂一斩而落。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百九十四章 惊魔
　　清秀少年一见此景，双目一亮，接着口中一声低喝，身形突然一下暴涨倍许，化为一只头戴金冠，身穿罗袍的高大鬼王。
　　此鬼王面容赤红，浑身绿毛，背后更有一排尺许长骨刺蓦然生出，双目黄芒闪动下，四颗獠牙显露而出。
　　此鬼大口一张，就喷出一股灰气将那条断臂一卷而入，并一口吞进了大口中，然后“嘎嘣”直响的咀嚼了起来。
　　“好，既然吞噬了血祭之物，还不快快将天鬼令借我一用。”秃头魔族脸色有些发白，却口中一声厉喝。
　　“嘿嘿，这两人可不是普通的存在，想让本王召集天鬼对付他们，这点祭品可不太够的。”鬼王口中紫红长舌一舔嘴角血迹，将口中最后一点血肉也一咽而下后，却目露贪婪之色的说道。
　　“什么，你别太过分了。不过是要对付两名区区的人族修士，你吞噬了本尊的一条手臂，竟然还不满足！”秃头魔族闻言，一下勃然大怒起来。
　　“哼，你倒说的轻松。这二人能和你以前的对手相比吗，我借你的那些天鬼，还不知道会损失多少呢。看来你是贵人多忘事，已经忘了当初通过天鬼门和本座所立契约的内容了。要不要本王再提醒你一次！”鬼王却一阵怪笑声出口，阴森的说道。
　　一听厉鬼此言，秃头尊者脸色难看之极，猛然一咬牙下，突然手中血刃再次一斩而出，却是将自己的一条大腿也一削而落，然后恶狠狠的说道：“这一次，总该够了吧！若是你还敢说个不字，本座拼着两败俱伤也要解除和你的契约。”
　　“再加此物的话，自然足够了。”鬼王一见此幕不禁大喜的连连点头，一张口，也将掉落的大腿吸了过来，并大口咀嚼起来。
　　秃头魔族此时却口中念念有词，原本残缺的断臂和断腿处，一股股黑气凭空生出，一阵翻滚下，就再次恢复如初的生出新的肢体来。
　　不过如此做法，反让此魔脸色越发的没有血色了。显然肢体虽然重生了，但损失的那些精血却是无法一时弥补的。
　　而当鬼王几口将血食吞噬完毕后，当即欢畅的一声长啸，一条袖子一抖，手中蓦然多出了一只鲜红似血的鬼头令牌，往身前虚空一抛后，自己却化为一股阴风的没入鬼门之中，转眼间不见了踪影。
　　秃头魔族一见那鲜红鬼令，神色为之一松，然后望了韩立二人一眼之后，立刻单手冲那令牌一点指。
　　鬼令顿时滴溜溜的在一阵急转起来，略一模糊下，竟一下化为一股血红旋风。
　　风中一阵厉啸声传出，一分之下，竟从中一下跳出四只厉鬼，并迎风一涨之下，就为了十余丈巨大。
　　这四只巨鬼浑身血红，通体无毛，但模样有几分酷似放大数十倍的猿猴，只是每一只头生乌黑双角，并留有一个碧绿钩尾，略一甩动下，竟瞬间无法看得清楚，只能听到虚空中传来阵阵的爆鸣声。
　　秃头魔族一见这四只血红天鬼，毫不犹豫的单手虚空一抓。
　　远处的那股血红旋风，立刻一卷的重新化为了鬼头令牌，并一个闪动下，落到了其手中。
　　此魔脸上狞色一现，立刻一道法诀的打在令牌上，同时口中开始念念有词起来。
　　那四只巨鬼明显受到那鬼头令牌的约束，在秃头魔族一催之下，望向银光仙子的眼神纷纷凶光毕露。
　　在其中一只天鬼厉啸下，四只天鬼同时背后血光一现，竟各自生出一对巨大的紫色蝠翼来，双翅一扇，竟凶神恶煞的扑向了困住他们的晶莹巨罩。
　　秃头魔族见此情形，脸上不禁闪过一丝冷笑。
　　这四只天鬼的可怕之处，经过以前数次的动用天鬼门后，再没有人比他更清楚了。
　　也许单个一只天鬼的实力，只不过相当于炼虚后期大成的存在，但是四只天鬼联手之下，就是一般的合体中期修士也多半不是对手的。
　　纵然这个困住他们的罩子似乎有些古怪，但在四只天鬼出手下，自然应该是不堪一击的。
　　不过纵然如此，此魔还是一张口，喷出了一枚黑乎乎的小印，一出口只有数寸大小，但迎风一涨下，就化为了数丈，并一声轰鸣后，紧随四鬼的狠狠向头顶晶罩一砸而去。
　　一个闪动间，四只天鬼就已经到了晶罩附近处，双臂一动，漫天爪影立刻浮现而出，同时身后钩尾“嗖”的一声，也幻化出无数碧芒的直刺而出。
　　四鬼联手一击下，攻击果然非同小可。
　　下一刻，罩壁上爆发出一团团刺目光芒，几乎只支撑了片刻功夫，就光芒一黯起来。
　　秃头魔族见此，自然大喜，更是猛然一催放出的黑色大印。
　　顿时此宝一个闪动下，就发出风雷之声的击在了同一处罩壁上，一圈圈的黑色波浪立刻荡漾而开。
　　原本就似乎支撑不住的罩壁，顿时一声脆响传出，立刻现出无数纤细白痕来，似乎马上就要破碎而开。
　　但就在这时，身处罩壁外的银光仙子，却身形一个闪动，就蓦然出现在了银色美女头颅一旁，并毫不迟疑的一掌拍在其上。
　　银色头颅凝望着晶罩的双目，一下异芒大盛起来。
　　似乎与此相呼应，晶罩上的金色法阵也一下嗡鸣声发出，法阵中一下涌现出无数金色符文，在闪动之下，飞也似的没入破裂的罩壁处。
　　诡异的一幕出现了！
　　原本破裂在即的罩壁，在这些金色符文没入其中的瞬间，就金光一闪的弥合如初了。
　　银光仙子远远看到此景，嘴角不禁微微一翘。
　　秃头魔族却为之一呆起来，但马上就清醒过来，当即惊怒交加的一声大喝，再次一催手中的鬼头令牌和那颗黑色大印起来。
　　空中的四只天鬼双目血光一阵流转，同样发出暴怒的尖叫之声，身形再次一涨大半下，张口喷出一道道血色光柱来，同时双手爪影和钩尾碧芒也再次浮现而出。
　　至于那颗黑色巨印，则雷鸣声大响，一道道黑色电光在从中弹射而出，同时大印底部也有数以百计的银文纷纷涌现而出。
　　显然秃头魔族将此宝的威能也催至了极限。
　　狂风暴雨般的攻击再次落在罩壁上，让其立刻光芒狂闪，当随着巨大黑印狠狠一砸而上后，一轮黑色骄阳立刻在惊天动地的巨响中浮现而出。
　　骄阳浮现处罩壁轻易的破碎而开，但在金色法阵金光大放下，又瞬间的恢复如初。
　　这一下，秃头魔族脸色一下难看之极，但手中法诀却丝毫不停，继续催动大印和四只天鬼，往晶罩上狂攻不已。
　　此魔很清楚，这晶罩纵然玄妙之极，但绝不可能无限制的保持这种可怕的恢复速度，只要持续攻击不断，不用多长时间就可破困而出的。
　　但关键是，另外一名人族修士可是击杀了力尊者的存在，他那位同伴不会在此期间出什么意外吧。
　　秃头魔族一边狂攻晶罩不停，一边略有些不安的扫向了另一边的战团处，结果脸色为之大变。
　　只见在那边，漫天金色剑丝正组成一张巨大剑网，将数十条蓝色飞蛇困在一处。那些蓝色飞蛇纵然身体坚硬逾金，并口吐玄冰之气，但是在那金丝纵横交错下，却纷纷的化为碎尸而落。
　　不远处，那十三具骸骨所化魔女此刻又现出了原形。
　　它们又化为两丈的白森森骸骨，浑身黑色魔焰缭绕，口喷灰鞫酒，双目更是不时喷出一道道琉璃般的异芒，但这般神通尽出模样的子母真魔，此刻却被十几只金光灿灿的紫纹怪虫，追的到处乱窜。
　　这些大名鼎鼎的子母真魔，竟似乎对这些怪虫畏惧非常，竟不敢让它们近身分毫。这些魔头的魔焰毒气等一切攻击，也都对这些灵虫无效似的。
　　至于那位蓝尊者本身，此刻却更加的狼狈！
　　那名人族修士竟幻化成一只百丈高的巨大金猿，两条手臂舞动一青一黑两座小山，以威不可挡之势将蓝纹魔族逼得节节后退。
　　纵然蓝纹魔族又惊又怒，手中法诀变幻不停，身前更是有六七件不同宝物盘旋狂舞，但无论哪种宝物一接两座山峰的狂击，都必定光芒乱闪，要立刻撤回的换上其他宝物。否则只要接连硬接三四击下，就必定宝物被毁的样子。
　　这位堂堂的魔族尊者，不过片刻功夫就全面大处下风的样子。
　　秃头魔族神色接连变动数下，倒吸了一口凉气。这十三具子母真魔的威能，可不下于他召唤来的四只天鬼，竟然被对方区区几只灵虫就逼成了这般模样。
　　看来他先前虽然知道那名人族男修非同小可，但仍有些低估了对方。
　　此人如此棘手的样子，恐怕也只有族中的那三四位合体后期大成的魔尊，才能有把握对付的。
　　秃头魔族心中如此思量着，心中不禁一片骇然。
　　不过他马上眼珠一转下，蓦然嘴唇微动的向自己同伴传音了过去。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百九十五章 魔阵
　　那位蓝尊者正被韩立用两座小山连轰十几下，被击的汗流浃背，身形乱颤不已的且战且退着。现在一听秃头尊者此言，他当即精神一振，不加思索的立刻答应一声，然后眼珠乱动下，立刻想寻找脱身诱敌之策。
　　对面韩立所化巨猿，瞳孔蓝芒一闪，将此魔脸上的异色看了个清清楚楚，当即一声冷哼，忽然手中两座山峰呼呼两声后，竟用力的一掷而出。
　　两座山峰黑青两色灵光大放，一离手后竟又一下狂涨数倍，化为了百余丈高的山峰，以难以置信的速度冲蓝纹尊者一砸而来。
　　尚未真的砸下，两股飓风就先呼啸而至，附近虚空更是一阵扭曲，爆鸣声大响。
　　蓝尊者目睹此景，脸色一变，但随之目中凶光一闪，突然一咬牙的用手猛然连点身前盘旋的两件宝物，接着身形一晃，就带着其余宝物向后激射而走了。
　　而被点指的两件宝物却不退反进，直接迎向了两座山峰，并在快接触的一瞬间，一声哀鸣的同时自爆而开。
　　两声巨响后，两团巨大光晕在两座山峰下方浮现而出，光焰翻滚下竟一时抵住了两座山峰的下落之势，让二者在空中为之一顿。
　　不过下一刻，两座山峰本身光芒万丈的一沉，就硬生生的将两团光晕一压而散了。
　　接着金光一闪，韩立所化巨猿就鬼魅般的出现在了山峰之下，两只蒲扇大手往上随意的一举，就轻松的将两座山峰稳稳的再次托住了。
　　巨猿双目冷光一凝，盯向了数百丈外的某处虚空中。
　　在那里，蓝纹魔族竟然趁着刚才自爆法宝的这点时机，终于从韩立的不断追击中暂时逃脱出来，并且再向下方的小山中猛扑而去。
　　与此同时，被十几只紫纹甲虫追的漫天乱飞的十三具真魔，也突然体表魔焰一下狂涨数倍，化为十三团黑色光球的朝同一方向激射而逃了。
　　那十几只紫纹甲虫，嗡鸣声一起，也化为点点紫光的急追而下。
　　至于那些蓝色飞蛇，在那些剑丝纵横交错之下，转眼间只剩下寥寥几条了。
　　可惜这些飞蛇纵然也是魔界中一种罕有的异兽，但是面对这些犀利无比，并可以轻易虚化剑身的青竹蜂云剑，却是被斩的七零八落。
　　原本此种飞蛇配合那蓝尊者的功法，自然绝不可能只是这点实力的，但是在蓝纹魔族自身被韩立出其不意的缠住之后，却几乎连一成的威能都未来及展现而出。
　　那蓝纹魔族纵然为此大为心痛，但为了将韩立引走，也只能头也不回一下的向下方小山一没而去。
　　韩立所化金毛巨猿，目睹此景，扬首一声大吼，大腿一迈之下，只是几个闪动，就一下横跨数百丈也到了小山上空。
　　两手一翻转，两座山峰再次狠狠一投而下，巨猿自身也两手一握拳头，化为一股飓风的狂压而下。
　　眼看如此惊人攻击一下就到了头顶处，下面的蓝尊者脸上没有露出慌乱之色，反而目中闪过一丝狂喜，忽然袖子一抖，一个黑黝黝的法盘从中一飞而出，并一个闪动下，化为一团漆黑乌云将其身形彻底遮蔽住了。
　　“噗噗”两声巨响下，两座山峰一落之下，乌云立刻化为点点灵光的一散而开，但下面的蓝尊者却一下踪影全无了。
　　不光如此，以此小山为中心，附近其他几座山峰各自一声轰鸣，突然都有一道乌黑光柱一喷而出，一闪之下，就化为了一杆杆的巨大法旗。
　　每一杆都足有水缸粗细，黑乎乎的，直插云霞之中，仿佛擎天巨柱一般。
　　以这几座山峰为阵眼，一个数里大小的魔阵，轰隆隆的从地下浮现而出。
　　天空为之色变，虚空为之颤动，一股股乌黑魔气更是从各处阵眼处，狂卷而出。
　　韩立所化巨猿，只觉四周黑色符文闪现而出，空气为之一紧，身躯就一下停滞在了半空中，无法动弹一下了。
　　接着黑色符文滴溜溜一转下，就“砰”“砰”的接连爆裂而开，化为一团团黑色光丝。
　　这些光丝为之狂闪，一凝之下，竟化为一根根漆黑链条，交互一绕之下，瞬间就将巨猿绑了个结结实实。
　　而与此同时，下方的黑色魔气一阵轰隆隆的翻滚，化为一根根巨大触手，也直奔巨猿狂卷而来。
　　巨猿目中蓝芒一阵流转，竟丝毫惧意未露出，只是口中蓦然低吼一声，护身毛发就一下笔直的倒竖而起，同时身躯也狂涨巨大起来。
　　那一根根黑色链条一阵狂颤不已，为之绷紧笔直，并传出了嗡鸣之声。
　　“嘎嘣”一阵乱响，链条一下寸寸的碎裂而开。
　　巨猿面上狞色一现，双臂随之一下粗大数圈，并高举而起，身上毛发一下化为无数金芒的爆射而出嗤嗤之声大起，金芒闪过之处，虚空中一圈圈的波动荡漾而起，一层无形禁制硬生生的为之破碎而开。接着单手再虚空一抓，一根银色巨尺凭空浮现手中。
　　往四周毫不客气的狠狠一扫之后。
　　一道银色光柱仿佛天外银龙般的咆哮扫出，所过之处，那些魔气所化触手纷纷一斩两截的跌落而下。
　　这时，在另一座山头上空人影一闪，那名蓝纹魔族无声的浮现而出，目睹巨猿大展神威一幕，脸色不禁为之一沉，但又冷哼一声，忽然袖袍一抖，一只黑油发亮的葫芦从中一飞而出，一个倒转下，葫芦口蓦然打开，从中有数道绿光一闪的射出，没入附近魔气中不见了踪影。
　　此魔另一只手一翻转，那个乌黑阵盘再次浮现而出，一张口，一团精血一喷而出，化为一团血雾的没入其中。
　　下一刻，那些原本被斩断的巨大触手一个剧烈晃动，就纷纷的联结如初，并再次气势汹汹的一卷而来。
　　只是这一次，触手尚未到巨猿身前处，就突然尖鸣声大起，有数柄骨叉从中激射而出。
　　这些骨叉每一柄不过尺许来长，但是尖头处却绿油油一片，并有腥臭之气传来，显然剧毒无比。
　　巨猿一见此景，大鼻一动，就双手握拳的猛然一拍自己胸膛。
　　一声晴天霹雳！
　　一道道金丝从其体内一窜而出，一个闪动下，化为一根根金色电弧，交织成网的将巨猿庞大身躯一罩而下。
　　雷鸣声一下连绵不绝起来。
　　那几柄骨叉一个闪动的击在金色电弧上，一个颤抖下，不禁为之一顿。
　　而趁此机会，巨猿蓦然扬首，发出威风凛凛的一声大喝！
　　轰鸣声一下惊天动地，金色电弧一亮之下，竟化为了碗口粗细的往四周狂扫而去。
　　那几柄骨叉几手同时被十几道粗大电弧一击而中，纵然此物是经过魔族秘术特殊炼制过的，又怎能经得住如此多辟邪神雷的狂爆一击，就此化为一股股青烟的毁去了。
　　至于那些巨大触手，在一接触碗口粗金弧的瞬间，就化为一团团雾气的被扫荡一空了。
　　远处的蓝纹魔族见到此幕，先是为之一呆，但马上就恍然大悟的一下失声起来：“这是辟邪神雷，你竟然有此雷护身！”
　　这位蓝尊者又惊又怒，声音大有气急败坏之色。
　　那几柄骨叉看似不起眼，实际上却是连普通魔尊都颇为忌惮的器物，世间能克它的东西并不多，偏偏辟邪神雷正是其中之一。
　　这怎不让此魔惊怒交加起来！
　　韩立所化巨猿却一声狂笑，两手一握拳，冲着此魔所在小山狠狠一拳击出。
　　一阵空间波动，一只亩许大小的金色拳头一闪的出现在小山上空，并狠狠的一击而下。
　　蓝尊者脸色一变，二话不说的单手一拍另一只阵盘。
　　“噗”的一声，一股魔气从其站立处一冒而出，将其身形一下没入其中。
　　天崩地裂的一声巨响！
　　巨大金拳毫不客气的砸在了蓝纹魔族站立之处，整座小山一阵剧烈颤抖，一声轰鸣后，就化为无数碎石的倒塌崩溃。
　　附近的另一座山头上，一股魔气凭空一冒之下，蓝纹魔族一闪的现身而出。
　　他飞快回首望了一眼远处小山的崩溃情形，脸色越发的难看了。
　　而这时，金毛巨猿却动作丝毫不停，两手虚空一抓之下，青黑两座山峰一下诡异的再次浮现手中，并毫不犹豫的冲另外两座山峰，狠狠的一投而去。
　　又两下轰隆声后，那两座小山同样的一下崩溃消失。
　　这时，魔阵下方的滚滚魔气一下淡薄了几分，竟有些稀疏起来。
　　“你想破阵，做梦去吧。本尊绝不会放你离去的。”蓝尊者目睹此景，两眼瞳孔一缩后，脸上突然浮现凶狠之色的说道。
　　话音刚落，他突然一咬牙，一手掐诀，一手袖子猛然一抖，十几颗血红丹丸一飞而出。
　　附近黑气一个翻滚下，十三具白森森骸骨一下诡异闪现而出，张口将血丸一吞而下后，竟双目黑焰闪动的围着蓝尊者狂舞起来。
　　而蓝纹魔尊此魔自己，也一手猛然一拍自己天灵盖，身躯血光一闪之下，身上血肉竟然一块块的掉落而下。
　　顷刻功夫，一具同样可怖的白森骨架，就一下出现在了十三具骸骨中间处。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百九十六章 母魔
　　此骨架除了一对闪动紫芒的眼珠外，身上再无一丝血肉，四肢狂舞之下，口中传出低沉的咒语之声，凄厉尖鸣，让人闻之不禁毛骨悚然起来。
　　突然四周的其他十三具骨骸也同时扬首发出尖鸣叫声，一扑之下，竟化为一股股黑气的一下没入中间骨架之中。
　　刹那间骨架体形疯狂巨大起来，同时每一寸骨骸都光芒流转，开始诡异的变形起来。
　　只听到一阵暴雷般的闷响后，骨架一下化为了七八十丈之巨，浑身黑色魔焰缭绕全身，仿佛天外魔神降世一般。但若凝神细看却可吃惊的发现，此巨大骨骸胸膛处的粗大骨骼上，却赫然镶嵌着一颗颗只有数尺大的小骷髅头，一共十三颗，赫然正是其他十三具骨骸变幻而成的模样。
　　更令人吃惊的是，这巨大骨骸扬首一声长啸后，背后也一阵嘎嘣的骨骼爆响传出，竟一下幻化出二十六条不同的白森骨臂来。
　　每一条手臂的大手中均握着刀剑斧钺等不同的骨质兵刃，略一挥动之下，魔风阵阵，黑焰翻滚，大有声势滔天之势。
　　这合体后的巨大狰狞骨骸，正是十三子母真魔的母魔。
　　只是和一般修炼此魔功的方法不太一样。这位蓝尊者竟然是以自己躯体当座炉鼎，祭炼成了母魔之体。
　　如此做的好处，自然可以让自身修为大涨，凭空多出诸多魔功神通，更无虑子魔反噬的危险。
　　但是作为代价，化身母魔的他一旦受创过重，自然也有神智受到魔性污染，真的永生化为母魔的奇险。
　　要不是这位蓝尊者眼见韩立神通之大远超预料之外，情形变得万分危急，恐怕根本不会变身成母魔之体的。
　　一旦合体变成了母魔，蓝尊者脑中也一下被杀戮之气充斥着，原本对韩立的畏惧之心一下荡然无存，口中发出“咯咯”的怪笑声后，冲着远处巨猿就猛然一张口，喷出一股魔风来。
　　此魔风呼啸之下冰寒刺骨，并灰鞯钠烫旄堑囟来。
　　接着母魔一摇硕大头颅，身躯一晃就一下没入魔风中，不见了踪影。
　　这时，金毛巨猿手中山峰接连几下狠狠投出，就已经将附近山峰大都砸的粉碎，眼看只剩下只有刚才母魔站立的山头后，才目光一转的望了过去。
　　正好看见魔风滚滚而来！
　　巨猿大嘴一咧，二话不说的猛然将两座山峰往身前一抛而去。
　　“轰隆隆”的两声巨响后，青黑两座极山一下稳稳的挡在了身前，并光芒流转的狂涨起来，转眼间就化为了千余丈之高，和一般山峰再无不同了。
　　魔风一卷之下，就毫不客气的击到了两座极山之上，阵阵寒气一散而开。
　　山峰的一面山壁，瞬间就晶莹剔透，一下生出了一层厚厚晶冰。
　　巨猿一跺足 ，“呼”的一声，庞大身躯竟一下跳到了一座山峰的顶部，双目蓝芒闪动下，往对面魔风仔细的探查而去。
　　但在下一刻，此猿忽然口中一声怒吼，两手闪电般的冲对面狂击而去。
　　无数金色拳影幻化而出，往魔风中某一点处爆射而去。
　　一声“咯咯”的怪笑！
　　魔风中一下同样幻化出无数巨大刃芒来，光芒狂闪，无数血色符文在刃芒中若隐若现，竟将看似坚不可破的金色拳影纷纷的一切而开。
　　随之刃芒丝毫停留没有，直奔巨猿本身狂斩而来。
　　金毛巨猿见此情形，目中蓝芒流转之下，越发刺目，但忽然单手一招，破空声骤然响起，十三朵巨大金花激射而至，滴溜溜一转下，蓦然化为一只只紫纹甲虫。
　　正是韩立那十三只虫王候选灵虫。
　　刚才它们在魔阵中被禁制捆束了片刻，如今终于脱困赶到了韩立身边。
　　这些灵虫几乎根本不用韩立催动什么，就立刻体表紫纹一亮，体形骤然间狂涨，竟化为了数丈般狰狞巨大，并在巨猿面前一晃，顿时无数虚影幻化而出。
　　巨猿面前一下仿佛浮现出无数紫色盾牌一般。
　　那些刃芒纵然诡异犀利，但斩在这些甲虫身上，却只能发出一声闷响的纷纷溃散消失。
　　以这些变异噬金虫的身体坚硬程度，世间的确几乎没有什么东西真可以摧毁它们了，这些刃芒自然也不会例外的。
　　不过就在这时，韩立所化巨猿头顶处，突然一个巨大漩涡凭空浮现而出，接着一个巨大黑影凭空一落而下，而先于这些黑影的赫然是二十六口巨大骨刃挥动，带来的一阵阵黑色火海。
　　蓝纹尊者变身成的母魔终于现身而出，并冲韩立发动了偷袭。
　　巨猿对此却似乎早有所预料，并未露出惊惶之色，反而骤然深吸一口气后，身上黑气一阵翻滚，一件黑黝黝战甲从体内浮现而出，表面黑芒闪动下，无数黑色符文狂涌而出，将其彻底护在了其中。
　　接着两手猛然一搓，再冲空中一分之下，无数道巨大金弧弹射而出，化为一张巨大雷网的迎向了魔海。
　　“轰隆隆”一声，黑色魔焰和金色电弧一接触下，竟然好像互相克制的一下熄灭了大半，但那些巨大骨刃却毫不迟疑的冲巨猿头颅狠狠一劈而下。
　　巨猿突然脸现一丝狞笑，背后金光一放，一个三头六臂的金色虚影一下浮现而出，六条手臂齐挥之下，各有一团金光脱手射出。
　　六团金光一闪之下，就忽然在巨猿上空汇合一起，并一声嗡鸣下，就一下化为一个亩许大小的金色漩涡。
　　正是梵圣真魔功中的大神通，洞漩金光！
　　而在惹眼金光掩护下，另有一道淡淡绿影也从巨猿背上一闪的射出，没入附近魔气中不见了踪影。
　　这时，那洞漩金光疯狂旋转之下，一片片金色波浪从中一撒而出。
　　那二十六口巨刃一闪之下，就全斩到了这些金浪上。
　　金色波浪只是一个反卷，就将这些巨刃全都包裹在了其中，然后在巨猿背后的三头六臂虚影，一声低喝下。
　　一股庞大吸力顿时从这些金波中浮现而出，那些巨刃在此力量作用下，一阵剧烈颤抖，接着怪鸣之下，纷纷的脱手射出，被金浪彻底包裹了进去。
　　韩立所化巨猿微微一呆！
　　显然如此容易的将这些巨刃一收而下，大出乎其预料之外。
　　下一刻，那头母魔颤悠悠的怪笑声出口，一只手臂猛然冲那二十六口骨刃轻轻一点。
　　那些眼看就要被吸入金色漩涡中的巨刃，猛然间一颤的汇聚一起，并爆发出刺目的灰芒来。
　　刹那间功夫，一朵巨大骨莲就一下浮现而出，通体都是白森森的骨片构筑而成，每一朵莲瓣上更有密密麻麻的符文浮现而出，散发出妖异的灰芒来。
　　巨大骨莲只是滴溜溜的一转下，无数光刃就狂风爆雨般的飞出，竟将四周金色波浪一破而开，然后直奔金色漩涡中狂射而去。
　　但那洞漩金光既然是韩立梵圣真魔功大成后，才悟出的大神通，自然也不可能真如此简单的一破而去。
　　金色虚影的三颗头颅念念有词，同时六条手臂更是一连串的法诀，飞也似的没入漩涡中。
　　金色漩涡中一下轰鸣声大起，中心处涌出的金色波浪自然越发的惊人，一时竟和骨莲放出的灰色光刃相持不下起来！
　　母魔一见自己攻击没有建功，双目紫芒为之一涨，似乎变得爆躁起来，二十六条手臂猛然往自己身躯上一抓，竟各自抽出一根粗大骨头来，迎风一晃，竟又化为了二十六口骨刃，接着身形一动，就再次冲巨猿一冲而下。
　　目睹此景，韩立所化巨猿猛然双拳一捶胸膛，一张口，竟喷出一道金色光柱出去，同时双拳再次狂捣而出，接着身形一纵的直接迎向了母魔，竟依仗身上魔甲防御惊人，直接和古魔肉搏战到了一起。
　　就在这时，十三只紫纹甲虫嗡鸣一起，也直往巨大骨骸直扑而去。
　　但是母魔一声低吼下，胸膛处的骷髅头狞色一现下，竟也从母体上纷纷的脱离飞出，口喷碧芒的迎向了十三只甲虫。
　　这些骷髅头所喷碧芒，虽然无法击伤紫纹甲虫，但不知其中蕴含了什么诡异的威能，竟让这些噬金虫也一时无法直接冲破此攻击，暂时纠缠到了一起。
　　而就在此时，那道留在原地处的金色虚影，突然口中咒语声一敛，并停止了手中的法诀，通体金光大放下，身躯竟一下化为了金灿灿的金身实体。
　　一股黑气从金身中间头颅上一冒之下，现出了一个数寸高的乌黑元婴。
　　此元婴面目和韩立一般无二，双手捧着一口紫色断刃，目露寒光望了高空中的母魔一眼，就冷哼一声的身躯一晃，就再次没入头颅天灵盖中不见了踪影。
　　下一刻，金身三颗头颅一动，六只眼珠中同时有金芒闪动而起，一条手臂一翻转下，那柄原先被黑色元婴捧着的紫色断刃就一闪浮现而出，尺寸自然也大了十倍以上。
　　三颗头颅一摇下，咒语声再次连绵出口，其余五条手臂一舞之下，则一片片的金色符文从手掌挥洒而下。
　　那口紫色断刃一闪之下，五色霞光在从此刃上一圈圈的泛起。
　　几乎同一时间，一股天地法则之力，一下充斥了整个虚空。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百九十七章 荡魔
　　在此股法则之力影响下，附近唯一剩下的小山，竟然轰隆一声的寸寸碎裂，化为了一堆尘土的四散而开。
　　整座魔阵仿佛狂风扫过一般的崩溃瓦解，在法则之力的强横影响下，遍布数十里内魔气都开始迅速稀释起来。
　　虚空中浮现出密密麻麻的五色光点，潮水般的往紫色断刃上狂涌而去。
　　五色光霞一阵流转下，紫色断刃残缺部分就一下凭空修补完全了。
　　紫刃一阵嗡鸣，法则之力的波动一下更加强烈了几分。
　　那些还未来及涌入其中的五色光点，在颤抖中，开始纷纷化为了五色符文！
　　金身面上冷笑之色一闪而现，忽然将紫刃微微一抖，就一下对准了空中的母魔，同时体表五色光霞往紫刃灌注的速度，更是一下加快了倍许。
　　握着紫色断刃的手臂，因为如此多五色霞光通过，竟一下化为了琉璃之色。
　　顿时一股足以开天辟地的恐怖气息，从此刃上冲天而起，并且随着天地元气所化五色光点的涌入，还在以惊人的速度狂涨不停。
　　正和韩立本体所化巨猿激斗不已的母魔，一感应到此恐怖气息，不禁一个激灵，原本被母魔主导的魔性一下消退了多半，重新恢复了蓝纹尊者本身的理智。
　　几乎丝毫考虑没有，巨大骨骸将手中二十六口骨刃同时一抛而出，然后一点。
　　所有骨刃一凝之下，就化为一口数十丈长的狰狞怪刃，猛然一斩而去。
　　而骨骸自身魔焰一个翻滚，骤然间转身的向高空激射而走，一个闪动下，就行动如风的到了百余丈外。
　　但就在此时，骨骸附近处波动一起，一只绿色大手闪电般的一探而出，出其不意的一把就将此魔肩头抓住。
　　母魔大吃一惊，但马上目中凶光一闪，一张口，一股魔焰狂喷而出。
　　绿色大手汹汹燃烧而起，在魔焰中焦糊一片，但五指仍丝毫松手之意没有。
　　绿滢滢之光狂闪几下，大手竟一下恢复如初了，并且五指力量反而一下更大了几分。
　　母魔这才真有些惊慌起来，几条手臂同时一挥，就化为十几口骨刃的冲绿色大手一斩而下。
　　“咔嚓”之声接连不绝，所有骨刃竟然大都陷入大手尺许，就再也无法深入进去。整只绿色大手竟然也是坚硬远胜普通宝物。
　　母魔又惊又怒，口中一声大吼，突然身形一模糊，组成身躯骨架竟瞬间的分裂散开，化为无数块骨片。
　　那青色大手虽然五指还紧紧扣着其中七八片骨片，但其他骨片却漫天飞舞的在数丈外再次一聚，竟重新恢复了骨骸之体。
　　缺少了几块骨片，竟仿佛对母魔之体丝毫影响都没有的模样。
　　但此魔就这片刻的耽搁，下方韩立第二元婴操纵的梵圣金身，却已经施法完毕，手中紫刃表面金色符文一现之后，就猛然将手中之物一抖，冲母魔所在方向一斩而出。
　　一股强烈的法则之力瞬间从刃上激射而出，化为一道黑骶蘩斯龉龆去，一个闪动下，就诡异的到了母魔身前处，并迎头一罩而下。
　　母魔大惊失色，体表魔焰一下高涨数倍，一卷的迎向了黑色巨浪，同时浑身骨骼一阵爆响传来，数百口骨刃从身躯中一冒而出，夹杂在魔焰中的激射而出。
　　诡异的一幕出现了！
　　无论看似气势汹汹的魔焰，还是密密麻麻的巨大骨刃，和黑色巨浪接触的瞬间，就被一卷的飞灰湮灭，连一丝声响都未发出。
　　母魔本人大骇，遁光一起的想要激射而逃，但是四周虚空却被法则之力一罩而下，体表灵光一凝下，根本无法离开原处半分。
　　黑色巨浪一压之下，母魔庞大身躯就淹没进了其中，并瞬间的消融瓦解，彻底从世间消失的无影无踪。
　　那十三颗正和紫纹噬金虫争斗的骷髅头，和金色漩涡僵持的巨大骨莲，在母魔一灭的瞬间，也同时化为一股股黑烟不见了。
　　下一刻，庞大的法则之力一个颤动，从虚空中一下溃散消失。
　　随之黑色巨浪也同样一闪的无影无踪了，仿佛从未在虚空中出现过一般。
　　而挥动紫色断刃的梵圣金身，此刻体表金光一下黯淡了许多，显然刚才一斩也让其损耗不少。
　　这时附近虚空绿影一闪，另外一名肌肤碧绿的“韩立”从容的浮现而出。
　　正是韩立的那具芝仙“灵躯”！
　　此刻操纵这具灵躯的，当然就是那曲灵参所化的曲儿了。
　　虽然这丫头修为尚浅，但因为同属天地灵物的缘故，这芝仙灵躯对其并无任何排斥之力，倒也能发挥灵躯不少的威能来。
　　而此灵躯经过韩立数百年用神秘灵液不停地催熟灌注，赫然已经进入了合体初期大成的阶段。
　　如此惊人的修为，芝仙灵躯纵然在曲儿操纵下只能发挥出部分的威能，也足以成为韩立的一大臂助。这才能在韩立神念吩咐下，略一缠住那母魔，才能让金身用玄天残刃一击而灭的。
　　否则以这母魔的一身诡异神通，还真不是韩立短时间内可以击杀的。
　　金身和灵躯一见击杀了母魔，没有再迟疑什么，身形一动，就化为金光和绿影的没入巨猿身躯中，一闪的不见了踪影。
　　而金毛巨猿体表金光一闪，身形迅速缩小下来，片刻间就恢复了人形，露出了韩立的本来面目。
　　韩立此刻长吐了一口气，嘴角露出一丝笑意。
　　但就在这时，忽然另一方向上，一声惊天动地的巨响传来，大地都为之剧烈一颤。
　　同时数股惊人气息从同一方向处，一下冲天而起，给人一种极其邪恶阴寒的感觉。
　　韩立脸色一沉，目光一闪，马上转首扫向了另一边的战团处。
　　这时因为整座魔阵崩溃的缘故，原本弥漫的黑色魔气终于一散干净了，那边一切自然看的清清楚楚了。
　　只见原先那一层困住秃头魔族和四只天鬼的巨大晶罩，赫然已经寸寸的碎裂而来。
　　秃头魔族和四只天鬼，已经化为一股阴风的从里面一卷的激射而出，几个闪动下，就纷纷悬浮在半空中重新现出了原形。
　　四头天鬼倒还罢了，除了满脸的残爆之色，并不能看出什么来。
　　秃头魔族一脱团而出，目光向韩立这边一扫后，发现原先精心布置的魔阵竟然荡然无存，并且蓝尊者气息也一下丝毫没有后，脸色一下变得难看异常。再看向韩立的目光，满是惊疑不定的神色。
　　此魔既然和那蓝尊者相交，自然对其修炼的子母真魔也知道一二的，很清楚子母真魔威能全开之下，神通之大甚至还在他从天鬼门召来的四只天鬼之上。
　　从他被困到脱困而出，也不过片刻功夫，在此期间，蓝尊者动用了子母真魔的情况下也被韩立抹杀的结果，让他实在有些难以置信。
　　而原本一直催动美女银色头颅的银光仙子，在晶罩破裂的瞬间，也终于不支的檀口一张，数团鲜血喷了出来，脸色变得如同白纸般苍白。
　　显然此女为了困住这秃头魔族，也花费了莫大代价，让元气损失的更加厉害了。
　　韩立目光在秃头魔族身上一扫后，嘴角抽搐一下，豁然露出了冷厉之色。
　　但还未等他采取何等行动时，远处秃头魔族却突然单手一掐诀，体表黑光大放，“嗖”的一声，竟一下化为十余丈长的乌虹破空而走了。
　　此魔一见形势不妙，竟立刻果断的逃之夭夭了。
　　那四头天鬼被黑色光霞一卷之下，同样被乌虹裹挟到了遁光中。
　　至于那件天鬼门，秃头魔族遁走的同时，就一闪的淡化不见了，仿佛只是虚影一般。
　　韩立双目一眯，冷哼一声，袖子一抖，单手一掐诀。
　　嗡鸣声一起，十三只紫纹噬金虫翅膀一振，就化为一十三团紫光的急追而去。
　　同时韩立自己背后雷鸣声一起，一对晶莹羽翅随之浮现而出，接着一个翻滚后，就在上百道粗大电弧缭绕中，再次化为四翅的银色巨鹏。
　　四翅同时一扇下，巨鹏就在轰鸣声中化为电光的在原地消失了。
　　转眼间，韩立所化巨鹏和乌虹就一前一后的狂追出去，并在天边尽头处踪影全无了。
　　银光仙子目睹巨鹏明显比乌虹要快上一分的一幕后，长吐了一口气，神色为之一松。
　　此女倒是有自知之明，知道以自己现在情况，就算追上逃走的魔族也根本无法帮上什么，干脆就留在了原地未动追及的心思。
　　她飞快的从储物镯中取出一个玉瓶，一口气倒出七八颗丹药服下后，脸上立刻浮现出一丝不太正常的殷红，但精神略为之一振。
　　随后银光仙子目光一转，不禁望向了刚才的魔阵处，并在几座化为碎石堆的小山残骸上一扫，玉容不禁有一丝异色闪过。
　　此女眸光一阵闪动下，竟露出了若有所思的表情。
　　半个时辰后，天边处破空声一响，一道青虹激射而来，几个闪动下，就骤然间到了银光仙子的头顶处。
　　遁光一敛，韩立面无表情的浮现而出，一条手臂一动下，蓦然将一样圆乎乎东西从空中骨碌碌的一抛而下，正好砸在了银光仙子的身前处。
　　此东西一股血腥之气，赫然是一只天鬼狰狞异常的硕大头颅。
　　第十卷 魔界之战 第一千八百九十八章 暴怒
　　头颅的面孔上，虽然仍能看出天鬼原先的残暴凶虐表情，但圆睁的双目中赫然又残留着一丝骇然之色。
　　仿佛这只天鬼即使头颅被斩下的那一刻，看到了什么难以置信的东西，让其大有死不瞑目的模样。
　　“韩兄，那名逃走的魔族……”银光仙子看了一眼天鬼头颅，也有些吃惊的问道。
　　“仙子放心，那人和其余三只天鬼都已经被我斩杀了。”韩立嘴角一咧的露出一丝笑意，袖袍豁然一抖，一团黑光从中一飞而出，里面包裹着一扇数寸大的青色小门。
　　赫然正是秃头魔族先前放出的修魔天鬼门！
　　如今的此鬼门迷你玲珑，光芒黯淡异常，似乎也有些受损的模样。
　　“太好了。此魔一除的话，我等行踪再无遗漏的可能。这一次，竟能全歼三名魔族尊者，可全依仗韩兄的惊人神通了。要不是，玲珑那丫头当年给我提及过韩道友的事情一二，妾身还真不敢相信阁下从修道至今，竟然不过区区两千多年。”银光仙子大喜之余，又啧啧称奇的说道。
　　“在下也不过侥幸而已，修炼的功法恰好对魔族阴鬼的大半功法都有些克制作用，若真是和其他同阶道友相比较，神通并不一定真能强上多少的。倒是仙子当初答应过我的事情，可千万别忘了。”韩立口中谦虚几句后，忽然大有深意的说道。
　　“这个请韩兄放心，妾身既然当初答应道友，自然是有些把握的。我和玲珑出身同族，替道友传个消息，还不是一件太难之事的。只是现在玲珑跟在啸傲前辈身边，一时还无法取得联系的。”银光仙子轻笑一声的言道。
　　“那韩某就多谢仙子了，以后银光道友若有事情需要韩某出力的，在下自会尽一份心力的。”韩立微然一笑的回道。
　　“这只是举手之劳而已，韩兄无需太多客气的！”银光仙子一听韩立之言，眸中一亮，欣喜的回道。
　　韩立神通之大远超此女想象，和合体后期修士相比也不逊色分毫，能让这么一位大神通修士承下人情，对其以后的修炼之途自然大有臂助的。
　　二者略微再商量了几句后，当即分别施法将附近打斗的痕迹全都一抹而去，然后就再次遁光一起，继续向倚天城方向激射而走了。
　　韩立双手收拢袖中的化为一道淡淡青虹，不紧不慢的在空中飞遁着，看似完全从刚才的争斗中恢复了平静，但是在其一只袖口中，五指却在一只乳白色木盒上轻轻抚摸着。
　　他目中深处，时不时的闪过一丝若有所思的表情。
　　这只木盒正是他再次动用一次玄天残刃，从秃头魔族身上得到的战利品之一。
　　一开始，他还并未在意此物，但是在发现无论神念还是灵目都无法侵入此盒后，心中自然大为的好奇起来。
　　但这木盒中明显被下了一种极厉害的禁制，以他的神通和阵法造诣都无法轻易的破解，韩立也就将此物一收而起后，就先匆匆的赶了回去。
　　现在手指在木盒表面抚摸而过，能够明显感受到盒上传来的丝丝热意。
　　但不过一盏茶功夫后，木盒温度骤然急降，竟一下变的冰凉异常起来，显得异常神秘。
　　韩立心中有些讶然，对木盒中禁制的东西，自然越发有些感兴趣了。
　　不过现在还在赶路途中，自然也不是认真研究木盒上禁制的时候，只能等先到倚天城再说了。
　　韩立心中如此思量着，五指突然各有一滴血珠一弹而出，一闪即逝下，就化为数个血色符文就没入了木盒上。
　　为了小心起见，他动用来学自某个异族的禁制之术，在木盒表面竟再布下了一层玄妙之极的禁制。
　　接着袖中青光一闪，白色木盒就一下不见了，被收进了储物镯中，然后韩立全心的驾驭遁光起来。
　　以他和银光现在二人的修为，片刻功夫间就飞出了百万里去，最终再无任何踪影了。
　　而几乎同一时间，远在不知多少万里外的一座新修建起魔城中，一座高约数千丈的三角巨塔中的殿堂中，突然一声大吼响起，紧接着一声冰寒刺骨的话语，怒极的从中传出！
　　“怎么回事！三名魔尊运送一件东西，竟然还能出了意外。他们三个废物，莫非真想被丢入化魔池中不成！”
　　说话之人，是坐在殿堂中间主位上的一名身穿血袍的清秀少年，面容上满是惊怒之极的表情，赫然正是那位血光圣祖先降临此界的那具化身。
　　此化身虽然只有合体后期大成的修为，但是暴怒之下，背后骤然浮现出一个十余丈高的巨大魔影。
　　这魔影通体血红，头生大小十几个怪角，同时身上有数条若隐若无的粗大触手，狂舞不停，竟仿若一只巨型章鱼一般。
　　而从这魔影身上，散发出的恐怖气息更仿若实质之物，将整间殿堂四壁都挤压的嘎吱乱响，随时都会倒塌一般。
　　殿堂中站立的一干黑甲卫士，在这股气息面前纷纷脸色大变的半跪在地，低首不敢望向血光圣祖分毫。
　　只有两名高阶魔族在离血光圣祖不远之处，仍笔直站立着，但见这位圣祖如此模样，也不禁面面相觑起来。
　　“血光大人，不知出了何事，让你如此的愤怒？”其中一名身穿银丝宽袍男子，讶然的问道。
　　“我让三名手下带着一件万分重要之物出去办事，结果本圣祖留在那东西上的一缕神念，竟然被人用秘术隔绝了。看来那三个家伙肯定出了事情，否则万不会出现此种事情的。”血光圣祖脸上怒色很快消失，但仍然异常阴沉的说道。
　　“竟有此事！按理说不太可能吧！三名魔尊同行的话，即使是面对人族合体后期大成的修士，也足以自保的。至于人族的大乘修士，在千年前深入圣界，被几位圣祖大人联手击伤后，应该不会在此时出头的。”另外一名，身穿粉衣，双目似水的中年美妇，也有些惊疑的问道。
　　“三人同时陨落，的确有些不可思议。但若是被人事先知道消息，抢走宝物的话，倒也不是不可能的。而本圣祖刚才用秘术试着联系他们，并无任何回音的。来人，去给我查一下神魂殿中可有魔尊级的魂火熄灭掉了。”血光圣祖脸色阴睛不定的点点头，忽然又大声的吩咐道。
　　“是，圣祖大人。”附近一名黑甲卫士，立刻恭恭敬敬的答应一声，然后飞快无声的退出了殿外。
　　血光圣祖见此，将身躯往椅子后背上一靠，双目微眯的不再言语了。
　　旁边的一对男女魔族，自然知道这位圣祖大人心情不好，也不敢在此时轻易开口什么。
　　整间大殿一时间变得无声起来！
　　足足一盏茶功夫的诡异寂静后，黑甲卫士身影一闪的再次出现在大殿门口，并匆匆走了进来。
　　“回禀圣祖，神魂殿中有三名魔尊大人的魂火前后熄灭掉了！”这名魔族卫士半跪地上，有些惊惶的回道。
　　“三个？”血光圣祖眯着的眼睛一下圆睁，放出惊人的刺芒来。
　　同时“嘎嘣”一声闷响传来，其一只手掌抓着的椅子把手瞬间的粉碎成灰。
　　“是，圣祖大人。根据负责魂殿的大人亲自验证，熄灭魂火的正是前些天一起外出的蓝尊者等三位大人！”卫士小心翼翼的回道。
　　而血光圣祖闻听此言，脸色已经一片铁青了。
　　旁边的银丝袍男子和中年美妇目睹此景，不禁互望了一眼，心中同样的大为骇然。
　　不过二者自然也看的出来，这位血光圣祖大人，说是为三名魔尊陨落而惊怒，倒不如说是为了他们弄丢的东西而暴怒异常。
　　这让两名高阶魔尊对那东西，有了各种各样的猜测起来。
　　“你二人马上带着一队血光晶卫出发，马上找到这三人陨落之处。纵使真是大乘修士出手，也不可能一丝争斗痕迹都没有留下的。你们将那里每一寸土地都给里里外外的仔细搜索一遍，一定要查清楚是人族何人出的手，以及这些人族修士下落。你们二人只需专心负责此事，一有消息马上传信通知我！”血光圣祖思量了好一会儿，终于下定心思的一声吩咐。
　　“是，血光大人！”这一对高阶男女魔族，当即躬身一礼的领命回道。
　　半个时辰后，一股血云滚滚的从巨塔某层一飞而出，里面隐隐可见身着晶莹血甲的狰狞魔族，足有百余人之多，顷刻间就飞出魔城不见了踪影。
　　一个多月后，一座依山靠湖修建的巨大人族城市附近，两道遁光隐匿之极的从天边激射而来，几个闪动后，蓦然落在了附近的一座无名山头上。
　　这两道人影，一个银衫飘动，一个一身青袍，正是不辞亿万里路，终于赶到倚天城附近的韩立和银光仙子。
　　但是此刻二人望向倚天城方向目光，却均都一凝，神情大为肃然！
　　只见远方倚天城某一面城墙的旷野方向的虚空中，正悬浮着数以万计的黑色巨舟，而在这些战舟之间，则密密麻麻，倒处都是骑着各种大小魔兽的狰狞骑士。
　　这些魔兽纷纷足生黑云，身披兽甲，明显大异于那些普通魔兽！
　　第十卷 魔界之战 第一千八百九十九章 万象魔骑
　　“这是万象魔骑，传闻果然不假！魔族攻打我们天渊城的虽然只是一些低阶魔兽，但是派出扫荡附近其他据点的却是真正的精锐力量。这些魔族骑士大都只有金丹元婴左右修为，但是和身下魔兽是经过一种魔族秘术共生后，发挥威能却足可凭空暴增数倍的。我们人族同等阶存在一旦遇上，绝对不敌的。化神炼虚存在一旦被大量此魔骑围攻后，也只有落荒而逃的份。而且听说这些魔族精锐精通法阵联手之术，一旦布下万骑以上的魔族大阵，就算我等存在碰上也要大感头疼的。这里的万象魔骑足有十万以上，怪不得倚天城如此情急的向我们求救了。”银光仙子眸光闪动的说道，话语中满是凝重之意。
　　“最难缠的恐怕不是这些万象魔骑，而是那些家伙！”韩立嘴角抽搐一下后，突然用手指往一些黑色巨舟附近魔族处一点，话有所指的说道。
　　这些数量远逊于魔族骑士的魔族，虽然同样的身披战甲，但一个个下半身是兽，上半身是人，并且同时生有三颗不同的头颅和六条手臂。
　　这些魔族中间头颅和普通人族一般无二，或男或女，并且眉目清秀妖艳之极，但另外两颗头颅，却均都狰狞异常，如同深渊恶鬼一般。六条手臂也是各持不同兵刃，身上更是散发着惊人之极的凶煞之气，并在背后形成一个个散发灰光的虚影。
　　仔细一看，竟是一头头张牙舞爪的巨兽法相。
　　大的足有百丈之大，小的也有十丈之巨！
　　而这些怪异魔族，每一个都面无表情，目光冰冷，似乎丝毫感情都没有的样子。
　　“珈轮战魔，竟然是这些魔族疯子。虽然只有几千的样子，但倚天城恐怕真的麻烦大了。”银光仙子一看清楚后，倒吸了一口凉气。
　　“想来倚天城的两大太上长老的陨落，恐怕和这些珈轮战魔也大有关系的。”韩立也缓缓的说道，目中同样浮现凝重之色。
　　“珈轮战魔的名气之大，我等自然早有耳闻。听说此战魔即使在魔族诸多精锐力量中也足以排进前五之列的。若是那二位陨落道友真是被此战魔纠缠住，再被其他魔族尊者偷袭围攻的话，还真是难以全身而退的。但是此战魔的真正实力如何，小妹倒还真想亲眼见上一见的。”银光仙子惊色一敛后，望着远处魔族大军中的那些珈轮战魔，又喃喃的说道。
　　“嘿嘿，仙子想要见识一番的话，倒也不是什么难事的。”韩立忽然一笑起来，并冲远处的魔族大军略一抬下巴的说道。
　　几乎同一时间，那些密密麻麻的黑色巨舟骤然间一阵嗡鸣声发出，接着几乎每一只光芒闪动下，都纷纷喷出无数道黑色光柱，往远处倚天城的巨大城墙狂击而去。
　　“轰鸣”声大起！
　　倚天城有些残破的城墙表面，却有各种五颜六色的法阵图案浮现而出，化为一层层光灿灿的光幕将这些看似威能奇大的光柱纷纷的抵挡而下，一团团黑色太阳在这些法阵表面爆裂而开，化为无数惊人波动，让整个天空都为之黯然失色。
　　就在这时，一声声惊天动地的战鼓声，一下从战舟上轰然传出，接着百只仿佛小山般的超级魔兽，从一些巨舟中一冲而出，气势汹汹的直奔前方飞奔而去。
　　这些魔兽，每一只都足有百余丈巨大。外形仿佛放大百倍以上的黑色犀牛，口中低吼之下，就闷头狂奔不停，竟大有依仗庞大身躯就要将前方城墙一击而毁之势！
　　而与此同时，各种各样的低阶魔兽也同样密密麻麻的从其他巨舟中狂涌而出，潮水般的紧随超级魔兽之后的冲了过去。
　　一时间魔气滚滚，万兽同吼！
　　无数人族力士一排排的一下出现在倚天城的墙头上，一些弓弩状的远程武具一举之下，火球、冰锥，风刃等攻击立刻密密麻麻的攻向了魔兽大军。
　　冲在前边的魔兽，经过这些攻击的几番洗礼后，几乎招架之力没有的从空中纷纷坠落而下。要么化为阵阵血雨的一命呜呼，要么化为焦炭和冰块的奄奄一息。
　　一时间，魔兽大军损失了数以万计的低阶魔兽，整个攻击前沿都为之一顿的样子。
　　但是最惹眼的那些犀牛状的超级魔兽，对这些人族力士的攻击却毫不在乎！
　　它们身上浮现出一层凝厚之极的黄色光幕，那些攻击落在上面，除了让其狂闪几下外，却无法奈何分毫的。
　　转眼间，这上百只巨大魔兽就来到了城墙近前的地方，并用鼻上漆黑独角冲前方各自猛然一顶，数以百计的尖鸣声骤然响起，一片片黑鞯脑残喂庠尉乖谡庑┠兽独角上同时浮现而出，然后猛然一摇头下，竟突然一晃的在原处消失不见了。下一刻，倚天城巨大城墙表面空间波动一起，这些黑色光晕竟化为巨大光片的突然一冲而出，并发出诡异鸣声的狠狠斩在了城墙表面上的防护法阵上。
　　“呲啦”之声大起！
　　那些法阵所化光幕，在这些黑色光晕面前，竟脆弱的仿佛纸糊一般，纷纷被轻易的一斩而开，并一闪的没入城墙之中，裂开了数十丈长的巨大裂缝。
　　恰巧身处这些裂缝中的人族力士，丝毫抵抗没有的立刻飞灰湮灭，一丝灰尘都未剩下的样子。
　　附近的其他人族力士，见此自然人人为之色变，一些力士惊惶的想要转身向城墙下退去，但就在此刻，突然一片片光霞在这些力士上空浮现而出，光霞闪动间，一颗颗头颅大小的黄色晶球在其中一分而出，并光芒一闪的放出一道道黄色光线。
　　黄色光线闪过之处，那些想要逃离的人族力士，纷纷人首两分的翻身栽倒，竟被凭空斩杀在了当场。
　　“临战脱逃者杀，不听上命者杀，不尽力灭敌者杀！”三声冰寒刺骨的话语声，寒冬冰霜般的一下在各处城墙上空回荡不已。
　　接着灵光一闪，一些身穿血色甲衣的元婴修士，凭空从光霞中闪现而出，每一人身边都有五颗黄色晶球盘旋飞舞，并一个个面沉似水！
　　一见这些执法修士出现，原先有些混乱的人族力士心惊之下，再无一人敢肆意妄动，只能拼命轮番的挥动手中武具，继续往城下宣泄攻击而下。
　　一时间竟逼的那些超级魔兽护体光幕也为之颤抖起来，并被逼的无法前进一步。
　　同时玄妙的咒语声，一阵阵的从城中响起，一座座深蓝色大阵蓦然在城墙后方闪亮而起，接着雷鸣声大起，一道道蓝色电弧发出惊人轰鸣的从这些大阵中弹射而出，并化为一张张数百丈大的巨大雷网，向城墙另一侧一落而下。
　　雷鸣闪动间，一头头超级魔兽和附近的大批低阶魔兽被雷网一罩其下，然后爆裂而开。
　　一团团蓝色巨大雷云浮现而出，无数电弧在其中咆哮轰鸣！
　　那些低阶魔兽身躯瞬间被电光撕裂而开。超级魔兽护体魔光纵然凝厚仿若实质，也无法支撑的寸寸碎裂。电蛇纷纷狂落到了庞大身躯上，将这些超级魔兽劈的低吼不已，身上一下变得焦糊一片。
　　但这些超级魔兽生命力之强也实在有些骇人听闻，纵然如此却并无一头真的毙命而亡，反而此种攻击，似乎也彻底激怒了这些巨大魔兽。
　　它们鼻上独角接连晃动下，竟一口气又放出数团黑色光晕，狂斩城墙而去。
　　在天崩地裂的巨响声中，数十截巨墙终于不支的凭空倒塌了小半去，甚至隐隐看到站在城墙后，一排排整齐站立的人族力士后备大军。
　　这些人族力士人人面色雪白，但在后方执法修士监督之下，倒也勉强能维持住阵型不乱，但是魔族大军方面的统领却大为不耐了！
　　一声直冲九霄的啸声从一只黑色巨舟上传出，里面充满了赤裸裸好杀戮之意。
　　那些原本悬浮在巨舟附近的魔族骑士，闻听之后目中寒光一闪，一催座下魔骑，竟无声的成片汇聚一起。
　　远远望去，空中仿佛一下多出了数片黑色海洋，并不时幻化成各种复杂阵型的向倚天城方向徐徐压去。
　　此刻的魔族骑士，无论身下魔兽还是自身，都开始放出大量的漆黑魔气。
　　刹那间，空中黑光蔽日，魔气成海！
　　一些巨舟中突然喷出一道道紫色光柱，一闪即逝的没入前方那些超级魔兽身躯中。
　　这些魔兽身负的不轻伤势，竟然几个呼吸间就恢复如初了，然后在啸声一变的催促中变得双目血红，顶着人族力士的大半攻击，向那些城墙的缺口处直接狂奔而去。
　　那些原本受阻不前的低阶魔兽大军，也在这些巨大魔兽的掩护下，终于冲破了人族远程攻击的封锁，同样靠近了倚天城。
　　一时间，整个倚天城防线都变得摇摇欲坠起来！
　　就在此时，那些人族巨墙的缺口处蓦然灵光接连闪动，凭空多出一组组手捧各色阵盘阵旗的人族修士，并冲下方拼命的晃动手中之物。
　　轰隆隆声大响！
　　一块块丈许大的各色巨砖从高处下雨般的狂落而下，顷刻间就将原本的缺口一下重新堵得严严实实了。
