　　第十卷 魔界之战 第一千九百一十章 倚天之战（一)
　　这东西显然是一件能模拟出整座倚天城模型的宝物。
　　至于光幕中四周一点点移动的黑气，则自然象征着即将到达倚天城的魔族大军。看似这些黑气似乎奇慢无比，但实际上魔族大军绝对正以一种惊人速度，滚滚而来。
　　“韩道友，银光仙子，快请入坐。看来这一战真要决定我们倚天城的生死存亡了，到时还要多多仰仗二位道友了。”青龙上人一看到韩立二人，立刻欣喜的起身相迎，并诚恳的说道。
　　“青龙道友太客气了。我们人族本是一体，此战自当出手相助的。”银光仙子微然一笑的回道。
　　青龙上人听到此言，自然大喜，口中再次连声的称谢。
　　而林鸾仙子此女也一脸笑吟吟表情，在韩立和银光仙子方一入座后，才开口的说道：“通过监视魔族大军动向的探子传回的消息，这一次魔族大军全体出动，并没有再留下什么后手了。好在此事，我等也有所预料的，并且为这一日同样做了一些准备。只要我等几人能缠住那几名魔族尊者，还是大有希望击退魔族大军的。当然，这一次银光妹妹和韩道友不远万里的长途来援，我等四大宗门也不会让二位道友白白冒此奇险的。我等特意准备了一点小礼物，还望二位不要推却。”
　　话音刚落，此女就玉手一抬的轻拍两下。
　　当即从殿门外立刻走进来两名青甲卫士，手中各自托着一个金色绸缎覆盖的银盘，并恭敬的来到韩立和银光仙子面前，高捧过头。
　　韩立目中异色一闪，也不说话的单手往银盘上一招。
　　淡淡霞光闪过！
　　金色绸缎微动，却从里面一下飞出一只蓝色圆环，一闪的就被摄到了手中。
　　正是一枚品阶不低的储物镯！
　　韩立目中光芒一闪，毫不客气的用神念往其中一扫而过，结果不禁倒吸了一口凉气。
　　纵然他心中早就猜到储物镯中的东西，肯定价值不菲，但也没想到里面竟然盛放了如此多的珍稀材料，和几乎相当于一个中等宗门拥有般多的极品灵石。
　　四大宗门不愧为整个人族中都排名靠前的超级势力，一出手竟如此重的大礼。
　　这也是因为马上的大战实在关系到倚天城的生死存亡，否则就算是青龙上人和林鸾仙子再心中感激，也不可能一出手就如此大方的。
　　而这份大礼也不是那般好拿的。收下它们后，一会儿的大战中，自然也要拼命一把了。
　　韩立心念一阵转动，嘴角泛起淡淡笑容的说道：
　　“既然二位道友如此诚心，韩某也就不客气了。”
　　刚一说完话，手掌一翻转，储物镯就一下在灵光闪动中消失了。
　　另一边的银光仙子在查看过同样的储物镯后，目中自然也闪过了一丝喜色，称谢一句后也就同样不客气的收下了。
　　林鸾仙子和青龙上人目睹此景，脸上都露出了高兴之意。
　　青龙上人更是大喜的又说道：
　　“只要在此战中真能保住本城，大战后，我等四大宗门还有另外一份大礼相赠，以酬谢二位道友相助大恩！”
　　“不错，只要真能击退魔族这一波攻击。等五阳化月之日一过，九阳罡日大阵一旦恢复，本城就可多几分自保之力了。不过在这之前，我等四人肯定会有一场苦战要打的。希望这些东西，能略谢二位道友对我等宗门的相助大恩。”林鸾也轻笑一声的说道。
　　“二位道友的大礼不可谓不重啊，在下定会竭尽全力的。不过魔族的万象魔骑也就算了，想来有贵城的傀儡大军牵制，应该一时无碍的。但那些珈轮战魔可是一个个货真价实的嗜杀魔物，可不是等闲之人可以抗衡的。并非是在下过于小心，普通的修士恐怕无法对付珈轮战魔的。”韩立缓缓的说道，话语里隐隐透出一丝担心之意。
　　“这一点，请韩兄尽管放心！我等也知道，普通修士哪怕同阶依然无法和珈轮战魔相抗，所以除了将我等宗门中的一批精锐力量集中起来外，还另行准备了手段。相信两者联手之下，应该也能对付那些珈轮战魔的。”青龙上人面露一丝神秘之色的说道。
　　“哦，原来上人早已经胸有成竹，倒是韩某多嘴了。下面，我和银光仙子就先略听一下二位道友的安排吧。”韩立笑了一笑，从容的回道。
　　“这个自然应该的。这一次大战，我已经命令城中除了九阳罡日大阵外的其他禁制法阵，全都不惜灵石的十二成威能的开启了。并且还将作为压箱手段的三十二头具有炼虚修为的金傀儡，也从宝库中调动了出来......” 青龙上人点点头，当即开始大概介绍城中所作的一番安排了。
　　林鸾仙子也在一旁，不时出声的加以补充。
　　韩立和银光仙子则眼也不眨，聚精会神的听着每一句话。
　　大半个时辰后，大殿中突然开始有大量高阶修士频繁进进出出，人人神色凝重异常，带着各种不同的命令，化为一道道遁光的向倚天城各处飞射而去了。
　　没有多久后，一声声直冲九霄的钟鸣，蓦然在城中各处响起。
　　一队队的人族甲士和无数道光芒各异的遁光，一下在城中各处涌现而出，并仿佛潮水般的向各截城头狂涌而去。
　　同时城中一些僻静的角落和建筑间的空旷地面上，一座座大小不一的法阵也诡异的从地下浮现而出，并闪动着阵阵的光芒。
　　更有一些建筑，在发出轰鸣般的巨响后，纷纷的形态大变。
　　它们或幻化成高大巨人，或化为一只只巨型战车和巨型飞舟模样的庞大存在。
　　在倚天城中心处，那座原本议事的大殿，在附近地面一阵惊天动地的晃动后，竟徐徐的从土中直接拔地而起，并腾空万丈之高后，气势惊人的直接悬浮在虚空中了。
　　不光如此，整座大殿表面那些原本看似普通的花纹，在一阵波动仿佛轻风般的一卷而过后，竟立刻闪亮的蠕动起来，并组成一个个神秘玄奥的五色符文。
　　“砰”的一声闷响，一层凝厚的五色光罩从大殿底部浮现而出，并一闪的狂涨之后，直接将整座大殿笼罩在了其中。
　　随之大殿发出一阵嗡鸣之声，一晃之下，竟在五色霞光包裹中化为一团巨型光球，直接朝某个方向激射而去。
　　数个时辰后，巨殿赫然出现在某截城墙的高空中，并一动不动的静止下来。
　　而在下方的城墙上和宫殿后面的城中，密密麻麻一大片，全是穿着整齐服饰的人族力士和低阶修士组成的人族大军，一眼望不到尽头，足有数百万之多的样子！
　　在这些人族大军的上空，则有一些修为远超下方存在的高阶修士，足有七八千人的模样，也如临大敌的一个个足踩宝物的悬浮在虚空中。
　　在下方人族大军的某一片角落中，一大批相貌狰狞凶恶的灵兽也趴伏在泥土中。
　　它们纵然一个个双目凶光闪动，似乎极其难耐眼前情形，却又被某种无形禁制控制中，从而一个个只能强忍的连低吼都不敢发出一声来。
　　在这些凶兽所爬地面的更深处，一大片仿佛蜘蛛网般的地下通道中，一只只青铜傀儡，身披战甲，手持各种兵刃的站在那里。
　　在这些傀儡大军中，有三十二只高约百丈的金色傀儡，也赤手空拳的静静停在同一处地方。
　　与此同时，在倚天城的一处被层层卫士把守的巨型广场中，十几名身着白袍修士，也围着一座紫红色超级阵图在忙碌着什么。
　　此法阵几乎通体都是由一块块紫色玉石拼凑而成。而这些玉石每一块上都铭印着一道道五颜六色的符文，并隐隐又在阵图中又另行组成九个截然不同的子阵图。
　　这竟是一座罕有人能不知的子母连环大阵！
　　但是这九座子阵图环绕的中心处，却又另有一座通体用蓝色符文凝聚而成的小型法阵，这小型法阵，散发着惊人的寒气，并不时有腥气从中隐隐散发而出，整座阵图，光芒黯淡，九座子阵图更是几乎一丝灵光都不再闪动，仿佛彻底停止了运转。
　　只有中心处的那座蓝色法阵，却光芒刺目耀眼，仿佛一颗骄阳般的灵光流转不定着。
　　那十几名白袍修士却似乎对那蓝色法阵视若洪水，一个个绝不敢靠近那里分毫，并将一块块不知名的金色晶石，不停安装在整座阵图周围……
　　时间一点点的过去，转眼间就三四个时辰后了！
　　就在这时，天边处隐隐传来了战鼓之音。
　　鼓声越来越响，并且让人一听之下，竟大有浑身血液沸腾之感！
　　接着一道黑线一闪的浮现而出，并且越来越粗，最终化为一道漆黑魔气组成的魔海，滚滚的向这边飞卷而来。
　　在魔海中，无数魔影重重，但在魔气遮蔽下并无法看得太清楚，只能隐约可见一只只小山般的巨型战舟也静静身处其中。
　　倚天城上空的巨殿顶部，光芒一闪，十几道人影就无声的浮现而出，并神色各异的朝魔海方向纷纷眺望而去。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百一十一章 倚天之战（二）
　　正是韩立和青龙上人等四大合体修士，其他人也是城中不多的一些炼虚后期存在。
　　他们均都闭口不言，只是紧紧的盯向远处的黑色魔海。
　　韩立忽然目中蓝芒一闪！
　　魔海中蓦然一阵怪笑声传出，接着魔气一分，从中飞出数道遁光来。
　　一人黑甲持锤，面色阴沉，一人白袍冰冷，貌若少年，正是当日见到过的两名魔族合体修士。
　　至于另外两道遁光中，一人浑身赤甲，身高十丈，四周火焰翻滚。另一名娇小女子，双足赤裸，足踩一红一青两条巨蟒，面带笑吟吟之色。
　　后二者虽然面孔陌生，但是早已将四名魔族尊者资料了解不少的韩立，自然还是一眼都认了出来，神色微动下，并暗和资料中所说内容加以印证。
　　这两人都是合体初期的修为，只要不是怀有什么至宝或者修炼有什么逆天功法话，应该不会对其造成威胁的。
　　而且先前在殿中的商议的，这两名初次见面的魔族尊者却是交给银光和林鸾二位女修来对付。黑甲大汉和那名白袍少年神通明显不是后者可比的，却是要由他和青龙上人来牵制了。
　　按照青龙上人所说，也无需他们真去击败对手，只要能牵制这四名魔族尊者无法分身，能挨过五月化阳之日，就算他们大胜了。
　　他们一干人虽然目睹魔族四大尊者都已经飞出魔海，但一阵骚动后，却一个个仍站在大殿顶部，未动分毫。
　　四名魔族尊者飞出魔海一段距离后，就遁光一敛的纷纷现出身形。他们低声交谈几句后，就静静的停在了半空中，也未有马上上前挑战的意思。
　　“这些魔头倒还真够沉住气的。看来不等到五阳全都失去天地阳力的时候，是不会开始攻城了。”青龙上人脸色一沉，有些无奈的说道。
　　韩立闻言微微一笑，未说什么，却抬首再往高空扫了一眼。
　　只见此时的天空中，七个太阳中的四个都已经彻底黯淡了下来，只有第五个太阳，此刻已经被灰色斑点覆盖了大半，并以几乎肉眼可见的速度仍在向剩余地方飞快蔓延着。
　　“这个自然！只要五阳化月天象一刻没有完成，这些魔头要忌惮九阳罡日大阵还未失效的。”林鸾在一旁含笑的接口两句。
　　“原来如此。但这些魔头恐怕不会想到，我们未等此绝阵失效就已经自行将其关闭了。这才表现的如此瞻前顾后！这样也好，能多拖一些时间，对我们总是有利的。”青龙上人略一思量下，面带一丝喜意的说道。
　　“但恐怕也拖不了多少时间了。”银光仙子望了一下天空，却有些苦笑的说道。
　　“嘿嘿，能多消耗一点时间，可就多一分胜算的。这总比魔族马上就开始攻城的好！”青龙上人嘿嘿一笑。
　　听青龙上人如此一说，银光仙子也嫣然一笑的不再说什么了。
　　时间一点点的过去，空中的第五颗太阳也渐渐的黯淡无光起来。
　　当空中五颗灰魈煅敉时出现的一瞬间，一股萧杀之气同时从魔海和倚天城中两个方向爆发而出！
　　青龙上人深吸一口气，正想开口说些什么，远处的黑甲大汉却忽然嗡嗡的开口了：“青龙道友，你作为依仗的大阵已经失去了效用。何必还要死撑下去。只要你肯带头归顺我们圣族，本座可以请求圣族大人为你施展灌体大法，让你也成为我们圣族的一员。这可是道友最后的机会了，若是不肯答应，嘿嘿，本族大军马上就踏平你这小小的倚天城！”
　　黑甲大汉的声音，洪亮异常，在倚天城城头上空回荡不已，让大半人族都听得一清二楚。
　　青龙上人闻言，脸色变得有些难看了，冷哼一声，不加思索的厉声回道：“哼，本座可从未想过当一名魔族。阁下不要枉费心机了，本座宁肯战死当场，也绝不会投降异族的。”
　　这一番话，青龙上人说的异常激昂，让听到此回话的无数人族，精神为之一振！！
　　“好，很好。本座原本看你有几分本事，想饶你一命的。既然是如此顽固不灵，那就等着道消人亡的这一刻吧。”黑甲大汉听了，心中大怒，但是面上却只是阴沉一笑。
　　随后就见他蓦然向高处一挥袖袍。
　　“砰”“砰”“砰”三声后，三颗绿色光球从中一射而出，一闪即逝下，就出现在了千丈高空中，并发出巨响的爆裂而开。
　　三团亩许大小的绿焰一下在高空悬浮而出，并爆发出刺目的光焰。
　　黑甲大汉后面的魔海中，顿时凄厉尖鸣声此起彼伏，一只只上千丈长的巨大战舟，从魔海中小山般的缓缓飞出，并且同时几扇大门一开，一队队低阶魔兽再密密麻麻的一冲而出。
　　与此同时，一队队身穿甲衣、骑着各种魔兽的魔族骑士，也仿佛潮水般的紧跟战舟的狂涌而出。
　　不过几个呼吸间的工夫，整个天空几乎都被低阶魔兽和万象魔骑占据了，并且铺天盖地之下，数量远胜上次韩立所见到的数目，根本数不胜数！
　　而且这一次，那些巨舟略微一晃之下，放出的超级魔兽数量，竟足有三百多只。其中除了上一次见过的酷似巨型犀牛的魔兽外，竟还多出了另外几种看似更加凶恶的超级魔兽。
　　其中既有仿佛放大上万倍的螳螂般巨兽，也有羽毛五彩斑斓的不知名怪鸟。
　　至于最后一种魔兽，却让人一看之下心惊胆战，竟是一种人面蛟身的恐怖怪物。
　　头颅乱糟糟一片，猛一看酷似一个野人般的男子头颅，但偏偏从脖颈向下处，却是一条深紫色的庞大蛟身，遍布鳞片，并有一股恶腥之气散发而出。
　　这三种新出现的超级魔兽，以那巨型螳螂数量最多，足有二百多只。其次巨型魔犀也有七八十只的样子。倒是那鲜艳巨鸟和人面紫蛟的数量最少，前者只有三十多条，后者才不过三只的样子。
　　在这些超级魔兽的统领下，那些低阶魔兽口中大吼下，立刻仿佛蝗虫般的纷纷向倚天城冲去。
　　与此同时，那些巨型战舟轰鸣声一响，也纷纷放出一道道黑色光柱，在掩护众魔兽的攻击。
　　至于那些魔族骑士，这一次则再次汇聚组成一个个法阵，一步不差的紧跟魔兽大军后面。
　　他们一个个面带兴奋，脸上满是嗜血杀戮之意。
　　至于那些形象最诡异的战魔，却在此时踪影全无，似乎还隐匿在魔海中未出的样子。
　　不过除了万象魔骑外，魔海中还涌现出另外一种魔族精锐来。
　　这些魔族一个个身高四五丈，双手尖利无比，青面獠牙，酷似恶鬼一般，但偏偏身穿绿色长袍，并且额头上多出一颗碧绿色眼珠，赤手空拳的混在万象魔骑中。
　　此种魔族的数量虽然比珈轮战魔多一些，但也绝对多不到哪里去的。总共加起来也不两三万人的模样，一个个绿目闪动，脸带诡异的阴笑。
　　眼见魔族大军竟然一下全体出动，几乎丝毫余力都未留下的气势汹汹模样，青龙上人等人自然脸色为之一变。
　　但是对方魔尊还未出手，他们自然也不可能亲自出手对付魔族大军的。
　　几乎不用他们几人下令，城头上的高阶修士，就纷纷肃然的将一道道命令向各个人族队伍传送下去。
　　这时从巨舟上喷出的黑色光柱，几个闪动下，就铺天盖地的全落在了倚天城的防护禁制上。
　　相比上一次的攻城，这些巨舟喷出的黑色光柱不但粗了数圈，并且一道接一道的丝毫不停歇。
　　这每一根光柱中蕴含的威能，几乎不下于化神修士的全力一击。
　　如此强大的威能，外加如此可怖的数量，几乎只是一个照面，最外层禁制就纷纷消融瓦解起来。
　　整座倚天城的禁制，竟马上就呈现出不支的状态！
　　韩立见此情形，脸色微微一变。但未等他想冲其他人说些什么，在倚天城地下的一些地方，上百股不同的剧烈法阵波动蓦然的浮现而出瞬间就化为一股股神秘力量的往各处城头处狂涌而去。
　　倚天城的巨大城墙一下嗡鸣声大起，随之表面纷纷浮现出一种先前从未出现的银色符文，密密麻麻，并刹那间的组成一个个银灿灿法阵图案。
　　光芒大放！
　　原本五色的光幕，竟瞬间被一层银色光罩取而代之。
　　此光罩表面竟光滑晶莹异常！
　　魔族巨舟发射出来的黑色光柱一击在上面，竟然大半向四周一滑的溃散消失，只有小半数量才真正击在了光罩上，但顶多只是让其光芒略闪一下，根本无法真正破坏其分毫。
　　这一下，不但韩立心中微松，一旁的银光仙子更是直接的喜形于色起来。
　　这时，人族一方在高阶修士的督促下，人族力士和修士大军也同样发动了声势浩大的攻击。
　　同时城墙前边的地面蓦然一塌陷下，一队队的青铜傀儡大军再次浮现而出。
　　几乎相当于上一次攻城的翻版，只是这一次双方动用的人手和激烈程度，都远超上次数倍之多。
　　天空中灵芒破空不绝，地面更是天崩地裂般的颤抖不已。
　　在城墙前边的十里内的范围内，更是彻底化为了杀戮之地。密密麻麻的光团爆裂而开，几乎遍布整个地域，轰鸣之声响彻整个天空，一股血腥之气充斥了整个虚空。
　　“青龙道友，可敢和本座一战！”
　　就在青龙上人神色凛然的注意着战场上的一切时，一声狂笑蓦然从远处的高空传来，接着两声巨响轰隆隆传来后，两股黑黛风一下居高临下的冲到了某截城墙处，竟然只是往同一点狂击几下，那面的银色罩壁就立刻狂闪的呈现不稳之势。
　　正是那黑甲大汉挥舞两只巨锤，在狂击城头的禁制。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百一十二章 倚天之战（三）
　　两只巨锤就化为了百丈大小，每一只都仿佛黑色小山一般，但在法诀催使下却挥舞如飞的化为两股黑色飓风，此刻将那处城头禁制硬生生击的摇摇欲坠。
　　“哼，本上人就来会会你这位魔族尊者！”青龙上人目睹此景，脸色一寒，当即也顾不得招呼韩立三人，单手一掐诀下，体内骤然间一股青色光柱往空中一喷飞出，一个闪动下，就化为一条百余丈长的五爪青龙虚影。
　　此虚影一个盘旋，就发出一声清鸣的往下一扑，竟将青龙上人身形一卷其中，然后张牙舞爪的直奔黑甲大汉扑去。
　　黑甲大汉原本一脸的狂笑，但一见青龙虚影气势汹汹的样子，倒也微微一怔，但随即冷笑一声，蓦然用手猛然一点两道\黛风。
　　顿时飓风中轰隆隆声一响，竟一下狂风一敛的现出了巨锤的原形。
　　接着光芒大放，二物一晃之下的合二为一，化为了一只数百丈长的庞然大物，恶狠狠的直奔青龙虚影一砸而下。
　　被青龙虚影包裹的青龙上人见此，双眉倒竖，袖子蓦然一抖之下，手中一下多出七口黑色小剑，每一口都光鳎邪气冲天。
　　手掌略一模糊的往自己身上一挥下。
　　“噗噗”几声一下接连传出。
　　七口黑色小剑，竟略一模糊的插进了胸前七个穴位上，仅仅只露出了小半截刃身来。
　　同时，青龙上人又一声低喝，张口喷出了一团精血，同时十指掐诀，口中念念有词。
　　在法诀一催之下，精血砰的一声，竟一下化为七股血雾，并灵蛇般的一下钻入七口黑色小剑上。
　　七口小剑瞬间嗡鸣声大起，通体散发出妖异的血光，再一闪下，竟自行没入了青龙上人的身体中。
　　随之青龙上人口中一声长啸出口，七股血光从小剑没入之处，光鞯囊慌缍出，并一闪即逝的和那青龙虚影融为了一体。
　　惊人的一幕出现了。
　　原本只是淡淡虚影的五爪青龙，刹那间体内无数血丝浮现而出，并密密麻麻的交织一起。
　　只是一个呼吸间的工夫，青龙上人骤然间消失不见，一条活生生的真正青龙，就蓦然浮现在了虚空中。
　　同时一股让人恐怖气息一下在天地间狂涌而出，让人一接触下竟不由得低头膜拜！
　　青龙一只爪子抬起，对准仿佛山峰般落下的巨锤，轻飘飘的一抓。
　　一声惊天动地的巨响！
　　一只青色巨爪凭空出现在了半空，竟将那黑色巨锤轻易的一托而住，让其只能滴溜溜的在虚空中乱转，却无法落下分毫。
　　“铸血塑灵大法！好，好，本座倒是小瞧了你，想不到你竟然连这种上古大神通也能知道一二。不过我倒也看看，你能有多少精血和本座纠缠下去，当精血耗尽之时，也就是你的死期！”黑甲大汉在高空为之一愣，但马上想起了什么，面露忌惮之色的一声狞笑。
　　随之他骤然双手一撮，再往下方一扬下，无数银色雷火铺天盖地的狂涌而下。
　　同时，那只黑色巨锤也一模糊下，竟以一化二，以二化四，以四化八，幻化出八只略小一些的黑锤，围着青龙狂砸不止起来。
　　但五爪青龙，却只是猛然一摆尾巴，一股无形巨力狂风般的一扫而过。八颗巨锤空中落下的雷火，竟被此股无形力量一荡而开。
　　青龙自身却“嗖”的一声，在原处消失的无影无踪，又出现在了黑甲大汉高处，并一张口，一股青色火焰喷了出来。
　　也不知这青焰是何种神通，黑甲大汉脸色一变下，竟不敢硬接的猛然一跺足，也一闪的没入虚空。
　　下一刻，空间波动一起，一口漆黑巨刃丝毫征兆没有的从青龙一侧一斩而出，来势之凶恶，大有将其一斩两截的意思。
　　但青龙动却更加敏捷的不可思议，几乎在黑刃方一出现的同时，一只青色爪子就一闪的反抓而出。
　　爪子五指青芒一闪，竟一下狂涨化为了五口青色长剑，冲黑色巨刃连斩而去。
　　“叮当”之声，一下响彻整个天空了。
　　黑甲大汉纵然是合体后期大成的魔族尊者，但在青龙那一身诡异神通威胁下，也无法奈何了对方。
　　两者竟一时间战到了一起，难以分出高下的样子。
　　这一幕，同样让其他人也大感意外，无论银光仙子等人族修士，还是娇小女子等魔族尊者，均都露出了吃惊之色。
　　只不过人族方面自然是惊中带喜，而魔族方面则有些郁闷了。
　　韩立见此，意外之下，心中也微微一松。
　　若是这位青龙上人真能牵制住这位合体后期的魔族尊者，剩下的魔族尊者自然好对付多了。
　　心中如此想着，韩立目光一闪，不禁往对面剩下的三名魔族尊者扫了一眼。
　　仿佛感应到了什么，那名白袍少年微一扭首，目光竟正好和韩立对到了一起。
　　少年脸色一白，二话不说的袖口一动，一口晶莹透明的数寸长飞刀出现在了手指间，然后身形一动，就直接化为一道晶莹刀光，直扑韩立这边而来。
　　韩立见此情形，眉梢一动的冷笑一声，体表灵光一闪，就想遁光一起的接下此人。
　　但就在这时，一旁的林鸾仙子却突然玉臂一抬的拦住了他，并轻笑的说道：“韩兄，此人不是普通的中阶修士，并且精通冰寒属性神通，小妹的宝物恰好可以克制一二，还是让我对付此人吧。”
　　话音刚落，此女也不等韩立回话，就另一只手掌往腰间一拍，竟同时飞出“紫”“黑”“黄”三种不同颜色的葫芦来。
　　每一只数寸大小，但表面遍布一层层的银色符文，一看就不是普通宝物。
　　“砰”“砰”“砰”三声，三只葫芦在林鸾头顶一个盘旋后，就盖子接连打开，一晃之下，竟从中飞出一群群拇指大小的火蜂来，嗡鸣之下，化为三团巨大火云的迎向了晶莹刀光。
　　至于林鸾仙子自己本体一掐诀，背后突然两股赤红火焰凭空喷出，一晃之下，竟幻化成一对火红羽翅。
　　这对火翅只是一扇，此女就化为一道红光的紧追火云而去。
　　片刻之后，火云和那晶莹刀光一下撞到了一起。刹那间工夫，白蒙蒙寒气和火云同时的爆裂而开，炙热和冰寒之力一下弥漫数里之广。
　　二者一下战到了一起。
　　韩立目中蓝芒一闪下，也就立刻看清楚林鸾仙子功法和宝物，似乎真对那冰寒之力大有些相克之力，面对白袍少年放出的惊人寒气，那些火蜂一个个浑身灵焰翻滚，反占了一些上风的样子。
　　不过看此女不停掐诀，往三只葫芦中狂注法力的情形，显然催动这些火蜂也是大费元气的。而白袍少年虽然神通被压制，但面上始终冰冷如常，却似乎还游刃有余。
　　韩立眉头不禁微微一皱！
　　“韩兄，既然林姐姐和上人将最棘手两人缠住了，我们赶紧将另外两人也接下吧。若是能先解决其中一名魔尊，此战说不定还有取胜的机会！”银光仙子眸光一阵流转的说了一句，两手一扬，两只银钩和其他数件宝物齐声的被放出了出来。
　　此女接着一纵身，化为一道白虹从大殿顶部腾空飞起，一个盘旋的洞穿银色光罩，直接扑向了那名娇小女子，而将火甲巨人留给韩立对付的样子。
　　魔族的那名“羽仙子”自然不会露出什么畏惧之色，当即嘴角一丝不屑之色泛出后，周身一阵奇香骤然冒出，接着一股股诡异的粉色雾气凭空在四周浮现而出，并化为亩许大小的一团粉云，气势汹汹的也冲了下来。
　　两者刚一接触，粉云一个卷动，就将银虹包裹进了其中，并瞬间在云团中幻化出无数的雾气组成的各种怪兽，往银虹张牙舞爪的扑了过去。
　　银光仙子也不甘示弱，几声霹雳后，雾气翻滚中，一道弯月和一轮红日浮现而出，骤然间放出万丈光芒的朝四下横扫而去……
　　韩立见此，微然一笑，望了一眼那名火甲巨人后，脸上厉色一闪即逝后，也不说话的单手一捏法诀。
　　背后一声雷鸣， 一对晶莹雷翅浮现而出！
　　羽翅狂扇几下后，一道道银弹射而出，交织闪烁之下，化为一个数丈大小的雷光法阵，将其身躯一下淹没进了其中。
　　在远处，瞳孔中有两团赤焰翻滚的火甲巨人，也同样正望向韩立这边，一见韩立这般举动，不禁闪过一丝讶然之色。
　　但还未等他反应过来，头顶上空七八丈高的地方，突然一声轰鸣，粗大银弧瞬间的弹射而出，那雷光法阵竟一下破开虚空的浮现而出。
　　在法阵中间，雷光一闪，一道金魅擞熬凸钜斓拇送而出，并大手一挥，一黑一青两座巨山直接压顶而下。
　　山峰尚未压下，一片片灰色霞光和数以千计的无形剑气就先一步从山峰底部狂涌而出。
　　与此同时，一声冰寒刺骨的冷哼骤然间在火甲巨人耳中响起。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百一十三章 倚天之战（四）
　　巨人只觉耳中一声尖鸣，仿佛数把尖锥在脑中使劲一钻，一股撕裂神魂的剧痛骤然间浮现而出。
　　让这位合体初期的魔尊，双手抱住头颅的一声大叫，护体灵光一散之下，就不由自主的从高空坠落而下。
　　而这时，两座巨山却一闪即逝下，就带着莫大威能的到了火甲巨人头顶处，轰隆隆的一砸而下。
　　只见灰色霞光翻滚不定，无数淡淡剑气一下现形而出，密密麻麻的交错之下，竟组成一张巨大丝网将火甲巨人笼罩其中。
　　“不，二位道友快快救命！”
　　火甲巨人毕竟也是合体修士，被韩立用惊神刺狠狠一击后，纵然脑中负痛难当，但也顷刻间就恢复了神智，一见眼前情形面色骤然一白的大声呼救起来。
　　而他体表的赤红战甲一声嗡鸣，不用其催动就光芒大放的巨大化起来，同时从战甲上一下冒出三条数十丈长的赤红火蟒，一个盘旋下，将身形彻底护在了其中。
　　这件他几乎从不离身的保命异宝，并未让巨人失望，在此危机关头通灵的自行护主起来。
　　韩立听到巨人求救之声，心中为之一动，但手中动作却丝毫不停，双袖骤然间一挥，七十二口青色小剑狂涌而出，一晃之下，就分化成了数百道青色剑光，然后一凝之下，竟合成一口十余丈长的青色巨剑。
　　灰飨脊庖痪碇下，三条火蟒就仿佛遇到克星般的一闪而散，接着无数剑丝纵横交错的狠狠一搅而下。
　　赤红巨甲表面无数爆裂声传来，立刻狂闪的呈现不支状态。
　　“斩”
　　韩立再冲身前悬浮的巨剑一点，冷冷低喝一声。
　　同时一只手朝下方一抖，一道淡淡银影从袖中消失了。
　　巨剑一声轰鸣，化为一道青色匹练直卷而下，遁速之快，简直瞬息就至。
　　尚未真的斩下，一股足以开天辟地的犀利剑气，迎头一罩而下。
　　火甲巨人只觉身躯仿佛被一股冷水迎头泼下，整个人蓦然如坠冰窟一般，当即大骇之下，体表赤焰翻滚，就要化为一团赤焰的躲避而走。
　　但就在此时，其附近虚空波动一起，一口银尺竟丝毫征兆没有的破空而出，一晃之下，就化为一条银色长蛇，一个盘旋下，就闪电般的将巨人拦腰缠住了。
　　让其遁光为之一凝的无法动弹分毫！
　　纵然火甲巨人体表赤焰一下高涨倍许，但对银蛇却丝毫效用没有，反而口吐蛇芯之下，将身子缠的愈发紧了三分。
　　巨人大惊失色，再想另行施展神通，却已经迟了。
　　青色匹练一闪之下，仿佛清水般的剑光一下就将巨人身形彻底淹没了。
　　其护体灵光根本不足以抵挡如此恐怖的剑光，瞬间工夫就被撕裂而开。
　　紧接剑光一搅之下，竟凭空形成一个青鞯木薮箐鑫校将亩许大的一片虚影全卷入了其中。
　　火甲巨人正好身处漩涡的中心处，一声凄厉惨叫下，肉身和元婴就同时被搅成了粉末，从这世间真正消失了。
　　而几乎同一时间，魔海中两股恐怖的波动一起，一银一金两道遁光从中一闪而出，直奔韩立激射而来，韩立顾不得感受瞬间击杀一名合体魔尊的喜悦，将宝物一收下，双目一眯的朝飞来的遁光仔细凝望而去。
　　只见金银遁光速度奇快无比，几个闪动下，就到了离他不过百丈远的地方，光芒一敛，现出了身形来。
　　竟是一名身穿银丝长袍的中年男子和一名粉红宫裙、双目似水的中年美妇。
　　二者恶狠狠的望着韩立，脸色既有些发青，又有些难以置信的模样。
　　他们正是前些日子才和此地魔族大军，汇合一起的阴阳二刹了。也不知那藏姓黑甲大汉用何种方法，竟说服了二人相信韩立就是击杀力尊者三人的凶手，真来协助他们来攻打这绮天城了。
　　这两位魔尊，先前故意躲在魔云中不出，自然是心存着让其他魔尊吸引韩立等人注意，而他们出其不意进行偷袭的打算！
　　但万万没有想到，他们还未来及动手，韩立却一个照面的就击杀了一干魔尊中最弱的火甲巨人，甚至让他们来不及出手相救！
　　二者大出意外之下，心中又惊又怒！
　　韩立神念一扫过这二人身躯后，一怔之下，也不禁眉头微皱起来。
　　又是两名魔族尊者，还是两名合体中期存在，这可有些麻烦的！
　　他虽然先前听那火甲巨人求救之言，心中隐隐有所预料，但真见到其他的魔族尊者，心中自然还是一惊的。
　　“阁下好手段，竟然一个照面就击杀了烟尊者，看来力尊者他们三人十有八九真是陨落在你手中了。阁下如此的神通，应该不是人族无名之辈，可敢报上名来！”中年男子深深望了韩立几眼，忽然淡淡的问道。
　　“什么力尊者？你二人莫非找错人了？至于在下的姓名，等我送二位道友上路时，自会相告的。”韩立闻言心中一凛，但面上丝毫表情没有的回道。
　　“嘿嘿，好胆子。如此多年过去了，敢这般对我二人说话的人，还真是不多见了。不过就算否认力尊者的事情，也没关系。等我二人将你擒下，再用那‘五幽炼魂大法’，自会让你吐出一切来的。师兄，动用圣祖赐下的二宝吧。”中年美妇面上煞气一闪，转首冲同伴说了一句。
　　随之她一张口，喷出一团被黑气包裹的紫色小鼎，一开始不过数寸大小，但迎风一涨下，就化为了丈许般巨大。
　　让人可以一眼就看清楚，巨鼎表面铭印着密密麻麻的黑色符文，一个个都闪闪发光。
　　一旁的中年男子见此，更是二话不说的单手一翻转，手中竟突然多出一座晶莹剔透的玲珑宝塔，散发着七彩的灵光。
　　手腕一抖！
　　此塔就一声嗡鸣的被祭了出来，一下化为了十余丈之高的七层巨塔，每一层都隐隐有一些虫鱼鸟兽铭印其上，并诡异的在塔上流传不定，仿佛随时都要从中一冲而出的模样。
　　韩立虽然对这二人追问力尊者三人之事，大感忌惮，但自然不会真怕两名合体中期魔尊的联手，即使对方驱使的宝物，看似大不寻常！
　　他脸色一沉，同时双手一扬，一青一黑两座极山就抢先一步的被抛了出来。
　　单手掐诀，冲两座山峰凝重一点。
　　顿时两座山峰光芒大放，摇身一晃下，竟同时化为了千丈高的巨峰，毫不客气的向二人狠狠一砸而去。
　　灰鞯南脊夂妥莺峤淮淼奈扌谓Ｆ，自然也从二者底部狂涌而出，让天空都为之色变！
　　而韩立似乎也知道对面二人，仅这点攻击绝无法拿下的，紧接着一手又虚空一抓！
　　一团银光在手心处一闪而现，并幻化成了一口银色短尺。
　　韩立手腕一动，两道尺影从银尺上飞射而出，一闪即逝下又消失在了虚空中。
　　下一刻，对面男女背后波动一起，两道尺影一闪的从虚空闪现而出，冲二者脑勺狠狠一砸而去。
　　这时，韩立背后羽翅雷鸣声一响，自身一扭下，也化为一道银弧的没入附近虚空中，不见了踪影。
　　“哼，这点手段也想暗算我二人！”美妇一声冷哼，对身后袭来的尺影竟然不管不顾，一根白嫩手指蓦然往身前巨鼎一点！
　　小鼎一声轰鸣，表面黑色符文狂涌而出，一凝之下，竟在鼎口上空幻化成一个斗大的“吸”字。
　　巨鼎一声长鸣，一股无与伦比的能量，突然从鼎中爆发而出，并向后面一罩而去，原本眼看就要斩到了这一对男女身上的尺影，被此股力量一影响下，先是一凝，接着“嗖”的一声，竟化为两道银光的被一下摄向了紫色巨鼎，并光芒一闪的真被吸进了鼎中。
　　至于同样堪堪就要砸下的两座巨峰，美妇不过法诀一变，又一催紫色巨鼎。
　　鼎口处的巨大符文略一模糊，再一下幻化出一个“托”字。
　　鼎中爆发的惊人威能顿时方向一变，竟又冲空中一卷而去。
　　两座巨大山峰在此股力量一卷而过之后，下方涌现无数黑色莲花，偌大山峰一顿，竟真被硬生生托住，无法落下分毫了。
　　而就在这时，一声霹雳，一道银弧一闪之下，韩立身影蓦然出现在了黑色山峰的顶部，并用一足毫不犹豫的狠狠往下一踩山峰。
　　“轰隆隆”一声天崩地裂的巨响！
　　黑色山峰的重量竟一下激增了数倍，并将下方无数黑莲压的为之一沉，马上呈现不支状态。
　　韩立再两手一搓，向下方一扬，霹雳声大起，十几道粗若碗口的金色电弧一弹而出，狠狠一劈而下。
　　而在这些金弧掩饰下，数十口几乎淡若不见的青色剑影，也夹杂其中的一闪斩下。
　　美妇目睹此景，心中也暗自骇然，但是却丝毫惊惶没有，反而冷笑一下，手中法诀一变，冲紫色巨鼎张口喷出一团黑鞯木纯魔气。
　　巨鼎将这些黑气一收而进后，鼎中轰鸣声不断，黑芒一闪下，竟直接从中激射飞出另外几个斗大的古文。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百一十四章 倚天之战（五）
　　“盾”“弹”“反”等几个古文方一浮现而出，虚空中的黑色莲花蓦然一变，突然幻化成了一层黑鞯墓饽唬表面晶光流转不定。
　　原本沉下的元磁极山一落在黑色光幕上，骤然间受到一股和落下力量几乎一般无二的力量，一顿之下，竟被向上的一弹而开。
　　至于那些金色电弧和青色剑影，一接触黑色光幕的瞬间，光幕中竟蓦然冒出同样数量的电弧和犀利的剑影，只是颜色漆黑如墨。两者撞击到了一起后，一阵轰鸣，所有攻击就同归于尽的溃散不见了。
　　这光幕竟然具有镜子般的复制和反射攻击的能力!
　　怎可能有这种逆天的宝物！
　　韩立见此情形一惊，但心中还有些不肯相信，几乎下意识的手中法诀一掐，抬足冲黑色山峰再次狠狠一点。
　　一股青鞴庀即幼阈闹锌裼慷出，灌注到了元磁极山之中。
　　顿时山峰发出风雷之音的往下一沉，数个巨大银文一下在黑色山峰表面大亮而起，通体灰色霞光大盛起来。这些灰霞一凝之下，竟幻化出密密麻麻的灰色光丝。破空声大起！
　　灰丝一颤之下，狂风暴雨般的向下方激射而去。
　　至于另一座青色山峰，在韩立暗中一催之下，也再次狠狠的一砸而下，声势自然远胜上一次！
　　中年美妇却一脸冷笑的毫不在意，只是一张口，再次冲紫色巨鼎喷出一团精纯魔气。
　　轰隆隆的一阵巨响后，同样的一幕出现了。
　　不但两座山峰再次无功的被一弹而起，看似可洞金碎石的灰丝也被从黑色光幕中激射而出的黑色光丝，纷纷的一击溃散。
　　下面巨鼎形成的这层防护，竟似乎真能复制和反射所有攻击一般。
　　这让韩立心中微微一沉。
　　就在这时，银丝袍男子也出手了。
　　只见他只是冲身前悬浮的七彩宝塔一点，七层巨塔就轰鸣一声的化为一道粗大光柱的冲天而起，一闪即逝下的不见了踪影。
　　站在千丈高峰上的韩立，却感应到了什么，并马上脸色一变的抬首往空中一扫而去。
　　只见万丈高的虚空中，不知何时竟突然多出一团七色霞光，看似不大，但当其徐徐往下方一落后，顷刻间竟将大半虚空都遮在了其中。
　　韩立一惊，不及多想下，双手一招，就将两座巨山一收体内，同时体表青光一闪，就化为一道青虹激射而出，虽然不知那七色霞光倒底有何诡异处，但他一点都不愿落入此东西笼罩之下。
　　但就在此时，下方的中年美妇却冷冷的说道：
　　“现在想走，已经迟了。给我留下吧！”
　　话音刚落，此女手中法诀一变的一催紫鼎。
　　巨鼎口部的黑色符文一变幻下，蓦然又化为一个斗大的“吸”字。
　　韩立只觉身形一沉，一股无法抵挡吸力从下方一罩而来，遁光一顿下，竟被硬生生定在了半空，重新现出了身形。
　　韩立脸色微变，口中一声低喝，背后金光一闪，一个三头六臂的虚影浮现而出。
　　虚影六条手臂狂舞下，一股惊人气息顿时散发而出，竟然将下方处吸力一下挣脱而开。
　　韩立体表金色灵光一闪，就要再次激射而走。
　　而就在这时，空中七色霞光中一声惊天动地的巨响，一座万丈丈高的擎天巨塔，就一闪的从霞光中砸落而下。
　　纵然韩立遁速惊人，也根本避无可避，只觉眼前一亮，光芒刺目耀眼，人就蓦然出现在了另一处空间的虚空中。
　　上不着天，下不着地，四周到处都是艳丽之极的琉璃霞光。
　　看着前不久，仿佛才有过的类似经历，韩立眨了眨眼睛，嘴角不禁泛起苦笑之色！
　　“须弥之宝，竟然又碰到了此类宝物！看来这一次，麻烦还真不小了。”
　　韩立口中喃喃低语了一声，随之突然感应到了什么，眉梢一挑的向某个方向望了过去。
　　下一刻，那边的七色霞光一闪，一只只体形巨大的黑色魔兽，无声无息的走了出来。
　　一眼望去，密密麻麻，仿佛成千上万一般！
　　韩立瞳孔一缩，想都不想的双袖一抖，七十二口青色小剑再次一涌而出，一晃之下，就幻化成数百青色剑光，并在身前盘旋飞舞起来……
　　七色巨塔外面，中年男子一见将韩立罩入了巨塔中，当即面露大喜之色，冲那巨塔一招手。
　　顿时此塔一模糊下，一瞬间的缩小了数十倍，重新化为了十余丈大小。
　　接着银丝袍男子转首冲一旁的美妇说道：：
　　“我已经将这小子困入了宝物中，但单凭禁制擒下他，恐怕还要花费不少时间的。师妹，你潜入进去伺机而动，我在外面催动禁制。如此一来，双管齐下，以免夜长梦多，另出什么意外。不过你要小心一二，可别反被此人给伤了。”
　　“师兄放心，我有紫言鼎护身，任凭他天大神通，也伤不到我一根头发的。这事就交给我了。”美妇咯咯一笑，毫不在意的一点眼前紫色巨鼎。
　　顿时此鼎“嗖”的一声，立刻恢复原来的大小被此女收入了体内。
　　中年男子点点头，并未再说什么，一只袖口冲美妇蓦然一甩。
　　一股七色霞光顿时滚滚而出，美妇在被一卷其中后，竟一下化为一股清风的凭空消失了。
　　中年男子见此，立刻双手齐挥，密密麻麻的阵旗阵盘等器物一下狂飞而出，在附近滴溜溜一转后，立刻组成一座法阵，冒出股股白气的将七色宝塔连同他一起淹没进了其中。
　　下面，此魔也不在乎其他几位魔尊同伴的战况如何了，直接双目一闭的在法阵中盘膝坐下，全力催动眼前宝物的禁制起来。
　　远处的其他战团处，人族方面的合体修士自然也都注意到了刚才的一切，自然都是先喜后惊起来。
　　喜的是，韩立一出手，竟一个照面就将一名魔族尊者斩杀了。
　　惊的是，魔族竟然又冒出两名合体中期的尊者来，联手之下，又顷刻间就将其镇压到了宝物中，也不知生死如何？
　　青龙上人所化青龙面对黑甲大汉，虽然仍然丝毫不落下风，但是心中却已经暗暗叫苦不停了。
　　就像先前黑甲大汉所说的那样，以他法力神通原本无法施展这种逆天的化龙大神通，只是单凭秘术强行催动精元才能勉强施展一二，自然无法维持太久的。
　　他和林鸾分别挑中四大魔尊中最厉害的两人做对手，自然心中存着让韩立二人先击杀对手，然后再过来联手对付剩下两名魔尊的想法。
　　毕竟韩立曾经力敌过合体后期修士的事情，他也曾经耳闻过一二的，对此寄予不少希望的。
　　可是眼见韩立被新出现的魔族尊者意外的困在了宝物中，这个打算自然一下落空了。
　　青龙上人抽空朝另外两处战团扫了一眼，更是为之心中一沉！
　　原本还占一丝上风的林鸾，在那白袍少年突然一口气从体内放出十三口雪白飞刀后，所催使的三色火蜂立刻出现了伤亡，反一下被飞刀放出极寒之力硬生生克制住了。
　　另一边的银光仙子更是情形不妙，竟然被七八只粉色雾气幻化的四臂魔猿，正狂风暴雨般的围攻不停，一副只能勉强支撑的模样。
　　青龙上人顿时焦虑万分起来，心中诸多念头一转之下，所化青龙竟突然冲黑甲大汉一阵不惜元气的疯狂猛攻，竟将对方一时逼的节节后退开来。
　　黑甲大汉正心中有些讶然时，青龙却猛然一掉头，口吐人言的冲城中方向大喝一声：“立刻动手，将那东西放出来！”
　　此话刚一出口，城头上立刻有人族修士恭敬的答应一声，接着此人单手飞快一翻转，一张金银令牌出现在了手中，灵力狂注之下，往高空狠狠连晃几下。
　　顿时一道金银色光柱从令牌上一喷而出，并一晃之下，化为了碗口粗细，直冲九霄云外，始终不散！
　　仿佛与此相呼应，几个呼吸间的工夫后，九道颜色一般无二的光柱，也发出轰鸣的从某个法阵中冲天而起，一个个足有水缸粗细，并且其中隐隐有无数符文流转不定。
　　“噗噗”几声！
　　光柱顶端处一阵霞光翻滚，竟各自冒出一名白袍修士来。这九人，每一人都一手持着一个和光柱一般颜色的小旗，神情肃然的念念有词。
　　九道光柱，随之嗡鸣声大起，并滴溜溜的飞快转动起来，每转一圈，光柱赫然就大上一分。
　　几个呼吸间的工夫，几道光柱就变得巨大无比，并往中心处飞快汇聚起来。
　　九合一下，九道光柱汇合成了一道更加惊人的庞然大物，里面各种符文围着若隐若现，灵光狂闪。
　　声势惊人之极！
　　而就在此事，几名白袍修士却一声低喝下，不约而同的将手中小旗往此光柱中心处一抛，自身却惊惶之极的往地面飞遁而逃。
　　小旗一闪即逝的没入光柱中后，炸雷般的巨响一下轰隆隆的传出。
　　所有符文一凝之后，在光柱表面形成了九九八十一个符文法阵，每一个都光芒刺目，飞快的激发而起。
　　一声霹雳后，整个光柱就从头到根的寸寸碎裂而开！
　　第十卷 魔界之战 第一千九百一十五章 倚天之战（六）
　　一声凄厉长吼，一头体长千丈的巨兽顿时从封印的光柱中现身而出。
　　羊首，熊身、蝠翼，一身碧绿长毛！
　　“不好，合息兽，竟是四大凶兽之一的合息！”
　　不但倚天城中不知情的人族修士，一见此兽一阵大乱，远处正催动双锤刚想反击的黑甲大汉，一感应到巨兽散发的可怕气息，立刻双目黑光一阵流转的向倚天城方向扫了一眼，结果遥遥一看清巨兽的模样，不禁大吃一惊的失声起来。
　　巨兽双目一动，一下就看到了附近那些正纷纷逃遁的白袍修士，当即目中凶光一闪，张口就是一喷。
　　一股黄霞飞卷而出，一闪即逝下，就将那些白袍修士全卷入了其中，然后一闪之下，纷纷爆裂的化为一团团血雨，又被此兽一吸的全都吞进了腹中。
　　附近的其他修士不禁吓的魂飞天外，刹那间的上千道遁光同时腾空而起，向四面八方飞遁而逃。
　　巨兽见此，却一声低吼，一只棕黄色的巨掌猛然将朝某一方向逃走的修士，狠狠一扇而去。
　　刺耳的尖鸣一下在虚空中爆发而出，一股黄黛风顿时呼啸的狂涌而出，只是一个卷动下，就将上百名修士都一卷其中，然后撕裂成无数碎片。
　　接着此兽，另一只巨掌也朝其他方向一拍而去，同样有数十名修士瞬间的被击杀在了当场。
　　青龙上人远远看到此幕，脸色为之一变并马上一声大喝：“林仙子，现在不施法还等到何时？”
　　这一声大喝，明显包含了青龙上人某种神通在其中，不但轰隆隆的响彻整个天空，更让一些低阶魔兽一个个头晕目眩的当场瘫软在地上，连站立都无法做到。
　　另一边战团中正和白袍少年争斗的林鸾仙子，闻听此声玉容瞬间阴沉似水，突然口中一声娇叱，三只葫芦“砰”“砰”“砰”的接连爆裂而开，一下从中飞出三只数丈大小的巨蜂，分别喷吐三种不同火焰的直奔对手激射而去。
　　竟是三只火蜂王！
　　每一只蜂王所驱使的火焰显然具有莫大威能，即使白袍少年也不敢硬接，不得不退避一二。
　　趁此空隙，林鸾仙子背后一对火翅一扇，人就化为一团烈焰的在原处骤然间消失了。
　　下一刻，白袍少年百余丈外的虚空中，此女身形略一闪的显现而出，面上一阵异样血红后，一手飞快掐动法诀，一手却伸出一根玉指的往眉宇间轻轻一点。
　　几个符文一闪而逝，一张血鞯男∏煞竟就此的浮现而出，若隐若现，有些模糊不清的样子。
　　林鸾仙子当即口中一声娇叱，点出的玉指白光一闪，一道精纯灵力所化的白色光柱立刻滚滚的注入到了此符之中。
　　下一刻，倚天城中的那只巨兽正冲众多修士大开杀界的时候，忽然身形一顿的发出一声痛苦之极的巨吼，硕大的羊首上，竟也一闪的浮现出另外一张血色符。
　　除了大小不同外，形状和上面铭印的花纹竟然和林鸾仙子眉宇中那一枚有七八分相似，同样表面灵光流转，并散发出隐隐的血芒。
　　“孽畜，尝够了教训没有，还不快快出城！”
　　就在巨兽疼痛的死去活来，甚至忍不住的在城中就地打滚的时候，林鸾森然的娇叱声蓦然在神识中冰冷的响起。
　　话语刚落，这头羊首巨兽神识中的剧痛一下诡异的不见了。
　　巨兽哼哼几声后，才再次缓缓的站起身来，但双目转动不停，并隐隐露出惊疑不定的神色，似乎颇有些神智的样子。
　　但当林鸾仙子的一声冷哼再次在此兽脑中响起后，巨兽一个激灵，再没迟疑的双翅一展，竟幻化成一只千丈长的巨大黄蝠，刮起一阵怪风的直往城外的人魔交战处滚滚飞去。
　　这时在城外的高空处，黑甲大汉再次缠住了青龙，并抓住时机的将其压在了下风的一阵猛攻，但神念感受到远处的庞大气息以一种极快遁速向此地靠近后，心中不禁真有些惧意了。
　　虽然合息兽在四大凶兽中的排名在最后，也根本无法和真灵等存在相提并论，但是这些诞生各界凶煞之气根源处恶兽，每一只都拥有数种逆天神通，足以力敌数名合体等阶存在而自身毫发无伤。
　　他虽然是一名合体后期大成的魔族尊者也绝不认为，一对一情况下，能够抵挡四大凶兽之一的。
　　“此地怎会有这么一只凶兽！这些人族修士又怎么可能降服的，这实在太不可思议了！难道这一次又要无功而返不成！不对，此城人族有如此大臂力，又怎会拖到现在才放出来的。莫非，是……”黑甲大汉心念飞快一转下，在吃惊过后，却又一下醒悟了过来。
　　此魔一边将身形一晃的化为了三十丈之巨，两只大手一轮之下，顿时无数巨大爪影配合两只巨锤一下将青龙死死的困在了其中，一边将神念一凝的向远处的巨兽仔细的一罩而去。
　　这也是黑甲大汉自恃神通远胜青龙上人，才会如此大胆的一心二用，否则换了一个旗鼓相当的对手，万万不敢如此分心的。
　　以大汉合体后期的可怖神通，自然神念瞬息就到了羊首巨兽所化的怪风处，并将神念往其中小心的一探而去。
　　“果然如此，此兽气息如此不纯，并忽强忽弱，果然元气受损，一身法力大打折扣的样子。若是如此的话，动用那种手段，倒也不是没有办法对付此兽，此战仍是大有胜算的。”
　　黑甲大汉也算是果断之辈，一发现巨兽并非正常状态，当即心中一狠下，突然张口发出一声长啸来。
　　啸声仿佛龙吟又似虎啸，但直冲九霄云外，让百里内的人魔双方都一下听的真真切切，并大都为之有些愕然。
　　“嘿嘿，大人有令，轮到我们出动了。”魔海深处，一名顶盔冠甲的高阶魔族一听啸声，当即目中精光一闪的说道。
　　在其身后处，密密麻麻的站着一支数千人的魔族大军！
　　大半都是骑着魔兽的万象魔骑，少部分竟然是那些三头六臂的珈轮战魔。
　　和外面的正在攻城的其他魔族精锐不同，这些魔族身上都散发出一种让人心惊的冰冷气息，并且均有一股灰白之气在身躯表面缠绕盘旋，仿佛均都修炼了某种特殊的功法一般。
　　这些魔族原本盘膝坐在虚空中，此刻一听为首魔将的话语后，立刻无声无息的站立而起，或翻身骑上坐骑，或将背上兵刃一摘而下，但一丝声息都未发出，犹如鬼魅一般。
　　“马上施法，开始魔化！”为首魔将回首扫了一眼，立刻森然的吩咐一声。
　　数千名魔族闻言，脸上终于有些异色，但所有人并无违抗之意，立刻纷纷取出一颗紫色丹药，一张口的吞进了腹中。
　　下一刻，这些魔族纷纷面现痛苦之色，一道道血色灵纹开始在脸上浮现而出，并迅速向身躯各处蔓延而开。
　　这些血纹也不知有何诡异作用，这些魔族虽然面上仍是痛苦之色，但是身上气息蓦然为之涨大，转眼间就增强了倍许以上，还在一路狂涨之中。
　　而原本在他们身上缠绕的灰白之气，也比先前粗大了数圈，仿佛一条条巨蟒般的乱舞不停。
　　此刻，魔海外面。
　　纵然黑甲大汉神通全出，一口气又施展了其他几种秘术，并再放出七八件宝物，对青龙上人一阵狂风暴雨般的猛攻。
　　但青龙上人所化青龙，身具的神通实在不同凡响，竟堪堪接下了这番攻击，仍能让自己毫发未伤。
　　不过他所化青龙，也浑身伤痕累累，一副也支持不了多久的模样。
　　就在这时，黑甲大汉忽然脸色一变，猛然将手中攻击一收，并身形一晃的一下后退了数十丈远，并用一种奇异的目光向对面望去。
　　青龙上人得此喘息之机，自然心中一松，但马上想起了什么，所化青龙猛然一摇头颅，立刻浑身青光一散，重新恢复了人影。
　　只是脸色苍白异常，并且胸前处多出七个血孔，精血狂流不止，竟然一时间施法也无法止住的狼狈模样。
　　青龙上人对胸前伤口视若不见，却一扭首的向身后望去。
　　只见远处城头上空，狂风呼啸之声大起，一股黄鞴址缯铺天盖地的滚滚而来。
　　所过之处，无论人族力士修士还是魔族大军，都不由自主的东倒西歪起来。
　　有些挡在前进路线上的两族之人，更是一卷之下，直接从空中纷纷的坠落而下，生死不知。
　　黄风一敛，一头擎天巨兽一下出现在了高空中，羊首熊身，蝠翼一张之下，竟足有两三千丈之广，仿佛能遮天蔽日一般。
　　人魔两族的存在一目睹此巨兽，不觉都倒吸了一口凉气，大都面露惧意的兢兢战战起来。
　　“合息，杀了这些魔族。此战后，我就放你自由之身！”另一边战团中林鸾仙子，一目睹巨兽飞到了战场处，当即一催眉宇间血符。同时大喊一声。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百一十六章 倚天之战（七）
　　羊首巨兽正打量着战团中的一干合体存在，眼珠骨碌碌的转动不停着。
　　对它来说，下面纵然人魔两方大军人员无数，但也只有这几人能勉强对其构成威胁。而人族方面的两名合体存在，正是当年将其封印起来的熟悉气息。
　　至于魔族的那几名魔族尊者散发的气息，也同样让其大为厌恶的。
　　若是在此前神通全盛之时，它自然毫不介意的将双方全都一口吞下，但眼前因为体内旧伤未去，再加上又被封印如此多年，一身法力不及正常时的一半，却不敢如此莽撞的胡乱出手了。
　　此兽正在下意识的有些嘀咕之极，林鸾仙子的娇叱声却一下传入了耳中，同时头颅中的那一枚血符受刺激之下，顿时一下再次微涨不定起来。
　　先前刚刚尝过脑中那种几乎深印神魂的剧痛，仿佛会随时的再次爆发而出，这让羊首巨兽身形一颤，接着再没任何犹豫的突然一张大口，一股黄鞴址缰北枷路秸在攻城的魔族大军一卷而去。
　　刹那间，天地昏暗，黄尘飞卷。
　　被黄风卷过的魔族魔兽，纷纷被其中蕴含的恐怖力量，轻易的一一撕成碎片，没有丝毫反抗之力。
　　转眼间，就有上千魔兽和上百魔骑葬送在了狂风之中。
　　“哼，合息，你竟然敢助人族和我们圣族作对。那今日你就和此城一起陪葬吧。”黑甲大汉见此情形大怒，一声冷哼的喝道后突然单手一翻转，将一个黑乎乎的皮袋一仍而出，接着手臂一动，手中又多出了一只数寸长的金色飞叉。
　　此物一晃之下，就蓦然化为了百丈之巨。
　　黑甲大汉所化巨人将此叉双手一握，狠根冲下方飓风一劈而去。
　　一股青鞯娜忻⒎路鹌俨及愕拇犹熘甭涠下，一闪之下就将下方黄风从中一斩两截，并发出耀眼刺芒的没入地面中。
　　“轰隆隆”的一声巨响！
　　整个大地为之颤抖，凭空现出一道千丈长的巨大裂缝。
　　狂风在此斩过后，立刻烟消云散丁点不剩了。
　　而那只被抛出的黑色皮袋，一声雷鸣后蓦然从中弹出两道粗大银弧，一闪之下，竟一下化为两只被银色电光包裹的巨狼。每一只都有三四丈长，背生一对银色雷翅，一扇之下，发出凄厉长啸的直扑羊首巨兽。
　　合息巨兽见此情形，羊脸闪过一丝不屑之色，一只巨掌二话不说的遥遥一拍而去。
　　一只百丈大的黄色巨掌仿佛小山般的一下在两只巨狼上空浮现，只是往下一落，就将两只看似非同一般的魔兽瞬间压的身躯爆裂而开。
　　黑甲大汉一惊，不及多想的手中金色巨叉猛然一劈而出，巨大刃芒一闪的再次斩出，同时心中法诀一催，两只黑色巨锤也幻化出层层虚影的往巨兽狂砸而去了。
　　羊首巨兽接二连三的受到黑甲大汉的攻击，自然当做其对自己的一种挑衅了，目中凶光一闪，背后两只蝠翅一下往身前一扇，略一模糊下竟一下幻化成两团黑骰圃疲竟将庞大身躯一下淹没进了其中。
　　巨大刃芒和密密麻麻锤影一击在黄云上，只发出一连串的闷响声，竟丝毫无法破坏掉此防御。
　　黑甲大汉大骇，手中金叉一横，一手飞快掐诀下，一团团银色雷火顿时在身体四周浮现而出，就要催动弹射攻敌。
　　但就在这时，忽然头顶上空波动一起，一只毛茸耸的巨大肉掌凭空闪现而出，并向大汉一压而下。
　　手掌尚未落下，一股巨力就将大汉四周一罩而住。
　　黑甲大汉只觉肩头一沉，身躯立刻仿佛巨山压身般的缓慢起来，同时附近虚空也一下变得精钢般坚韧，动一下手指都艰难无比起来。
　　黑甲大汉既然身为魔族后期大成的魔尊，自然无论见识还是神通，都远非普通魔族修士可比的，当即惊怒之下，一声大喝，四周浮现的雷火一下纷纷的爆裂而开，四周禁锢的虚空一下被硬生生的炸裂而开。
　　而大汉自己背后一个黑色巨象虚影浮现而出，扬鼻一声低吼下，一股惊人气息冲天而起。
　　原本被压制的黑甲大汉一下浑身黑芒流转，肉身强横仿佛增加倍许，竟忽视身上巨力的化出上百个虚影，均都一般无二，一晃之下的朝四面八方激射遁走。
　　但空中巨大肉掌，只是微微一颤，就立刻体积一涨的闪电般落下，一股黄鞑浪一卷而开。
　　大半虚影被一卷其中，瞬间化为了乌有。
　　只有十几道飞遁最快的虚影，遁出数百丈外的虚空中，然后光芒一闪的自行破灭，只留下一道还原成了黑甲大汉。
　　但此魔回首一望巨大肉掌落下的可怕情形，脸色一下变得阴沉无比。
　　此时，对面两团黄云一动之下，重新化为两只巨大蝠翼的往回一收。
　　羊首巨兽身影再次浮现而出，双腿一屈之下，就要纵身直接扑向大汉而去。
　　以此兽的庞大身躯，一动之下，即使不动用任何神通，也仿佛一座巨山直接压顶一般。
　　黑甲大汉心中一凛下，也不敢再直接硬接，只是将身形一晃下，再次幻化出数百虚影，双手不停催动雷火的游斗不停。
　　虽然看似大处下风，倒也没有再吃太大的苦头。
　　一旁的青龙上人见此，眉头一皱，面上厉色随之一闪后，两手一翻转下，各自浮出一口青色飞剑，一口表面铭印着两条青色蛟龙，一口铭印着一只金灿灿孔雀。
　　手腕一抖！
　　两口飞剑立刻各发出一声清鸣的同时腾空而起，在其头顶一个盘旋后，一只一晃之下的幻化成两条青蛟虚影，一只金灿灿光晕大放后，从中飞出一只金色凤凰幻影。
　　在青龙上人施法一催下，两条青蛟虚影和金色孔雀幻影立刻光霞万道的飞扑向了黑甲大汉。
　　显然这位倚天城的太上长老，已经决心借助合息兽的可怖实力，将黑甲大汉斩杀在此地了。
　　只要能将这位修为最深厚的魔尊击杀，即使多出另外两名神秘的魔尊，这场大战也仍大有取胜之机。
　　黑甲大汉目睹此景，心中自然大怒之极，但在巨兽威胁下，倒也一时间根本奈何不了青龙上人，反而因为对方的出手纠缠，不禁连连的遇险不已。
　　就在青龙上人大喜过望，而黑甲大汉被逼的连连后退，口中怒吼不已的时候，魔海方向突然数千股惊人的凶煞之气冲天而起。
　　原本漆黑的魔海，竟在顷刻间变得血红无比！
　　阵阵狂啸之下，一队被妖异血光笼罩的魔族军队，从魔海中不慌不忙的飞了出来。每一人身上都散发这可怖之极的死气，全身遍布血色灵纹，脸上丝毫表情没有，但身躯却有些模糊不清，仿佛不是实体，而是刚刚从黄泉走出的战鬼一般。
　　“哈哈，看你这头凶兽还如何逞凶？化血冥卫快些布阵，将这头合息兽和此人给我活活困死在血冥大阵中。珈轮战魔，给我开始攻城！”黑甲大汉一见这只气息大异于普通魔族的军队，不禁面露狂喜之色，立刻大声的下了两道命令。
　　一听黑甲大汉此命令，那队名叫“化血冥卫”的魔族军队，在为首一名高大魔将的低喝下，竟身躯纷纷一散的化为大片血云的一卷而来，几个闪动间，就将巨兽、青龙上人甚至黑甲大汉本人都卷入了其中。
　　刹那间，里面喊杀声震天，爆裂声接连不断。
　　几乎同一时间，正在拼命向城头方向冲去的魔兽大军中，也一连串的尖鸣爆发而出。
　　上千只原先看似普通的低阶魔兽，突然从大军中激射而出，几个闪动下，竟纷纷扑到了护城的银色光罩外面，然后体表光芒一闪之下，纷纷幻化成了三头六臂的巨大魔族。
　　正是那一批从大战开始，就未曾露面过的珈轮战魔！
　　这些战魔竟然从大战开始，就用秘术幻化成低阶魔兽，藏身在魔兽大军中，如今无声无息的欺近到了离城墙近在咫尺的地方，才在黑甲大汉的一声大喝下，现出原形并骤然间暴起攻城！
　　这些战魔三颗头颅中的两颗怪兽头颅，喷出火球风刃等各种攻击，六条手臂中更是换上了巨锤，尖锥等奇重兵器，舞成一团团刺目光球的往禁制一阵狂风暴雨般的猛攻。
　　那一层银色光罩纵然神妙万分，先前在魔族大军的这一番猛攻下早已摇摇欲坠了，此刻再被珈轮战魔集中力量猛攻一些地方，终于在十几处地方发出脆响的纷纷破裂而开。
　　珈轮战魔顿时现出狰狞之色的冲到了城头上，对准城头的人族就是一阵大开杀界！
　　这些人族的力士和中低阶修士，又怎可能是这么一群魔物的对手，刹那间惨叫声不断，纷纷畏惧的后退不已。
　　纵然有一些带队的高阶修士，想要上前阻挡，也在几只珈轮战魔围攻之下，瞬间的陨落而亡。
　　这些被侵入的城头，瞬间就乱成了一团！
　　其他一些地方的人族守卫目睹此景，也不禁士气一阵大挫，人人面露惊恐之色。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百一十七章 倚天之战（八）
　　这些珈轮战魔修为最低的也有化神级的修为，外加修炼的又是魔族一等一的厉害魔功，自然不可能是普通修士可以抵挡的。
　　但城头上的骚动并未持续多久，一阵铜锣的轻响后，突然从附近建筑中一下射出数千道惊人遁光，每一道都光芒刺目，一闪之下，就纷纷化为服饰各异的高阶修士，或两或三的分别接下了这些珈轮战魔。
　　一般的珈轮战魔也就罢了，凭这些人族高阶修士的联手之力，也能勉强拦下这些战魔的攻势。
　　但为首的数十只神通远胜同阶的魔物，却一个个凶猛异常，即使数人联手也被这些战魔频频击溃拦截，竟杀开一条血路直奔倚天城中冲去了。
　　就在此时，靠近城墙的某片地面也一阵剧烈晃动，从地下一下飞出三十二头金灿灿的巨型傀儡，手中持着五花八门的兵器，面无表情的将这些为首的珈轮战魔凭空拦了下来。
　　各种神通宝物漫天飞舞，爆裂声轰鸣声不断！
　　这些金色傀儡一个个身体坚逾法宝，手中兵刃舞动间隐隐带动一丝丝的天地之力，外加厮杀起来丝毫惧意没有，一下和拦下的珈轮战魔战了个难解难分！
　　总体来看，整个战场自然还是魔族一方稍占上风，但是人族方面有那倚天城的各种禁制作为依仗，例也勉强抵住了魔族的疯狂进攻。
　　现在就看顶阶存在的争斗中，哪一方能占据上风了。
　　而这时，空中那一支诡异的魔族军队所化血云在空中翻滚不动，兽吼和响彻整个虚空的巨响更是此起彼伏，更有人的大吼和“嗤嗤”的尖鸣在不时的破空传出。
　　一时间，根本看不出里面的胜负情况。
　　至于另一边的银光仙子和林鸾二人，在娇小女子和白袍男子的频频狂攻下，却不由得节节后退，无法支撑太久的模样。
　　人族在顶阶存在的争斗中，似乎不妙起来！
　　韩立单手一挥，七十二口青色飞剑一飞之下，竟化为七十二朵青色莲花腾空飞起，往前滴溜溜的一转下，就将面前的一只生有两颗狮头的巨兽，撕成了无数碎片。
　　韩立脸上非但没有露出笑容，反而眉头微微一皱。
　　自从他被那七色宝塔摄进了这奇怪的空间后，四周的霞光就幻化出无数的怪兽，不停向其发动攻击。
　　这些兽类一开始时根本无法对其造成威胁，被其群剑一斩之下，就轻易的灭杀干净。
　　但是这些兽类，一波刚灭，另一波又马上生出，似乎源源不断，无穷无尽一般！
　　韩立倒也没有太在意，毕竟身处此类须弥宝物的事情，他可不是一次经历的，对如何逃脱此类宝物，还算是有些把握的。
　　他当即一边驱使七十二口飞剑护身，让群兽始终无法近身前半分，一边开始寻找此空间的节点处，设法用秘术强行打开空间脱困而出。
　　但一会儿工夫后他发觉不对了。
　　这处闪动七色霞光的空间，竟然似乎和那镇魔锁一般，同样的无边无际，如此长时间的飞遁，竟然仍找不到此空间的边际处。
　　他心中一惊，自然停下脚步，开始另寻脱身之策了。
　　“看来只有设法找到此空间的节点处，才有可能用蛮力破开此地障壁了。”韩立沉吟了一会儿后，心中顿时有了决定。
　　就在此时，四周七色霞光闪动，一群群光鞯墓质拊俅胃∠侄出。
　　韩立冷哼一声，身前飞剑一卷之下，无数青髁影向四面八方一扫而去。
　　莲影所过之处，那些扑过来的怪兽纷纷的四分五裂而开，和先前幻化出的兽类一般，均都一剑斩杀个干净。
　　但韩立神色却有些阴沉，心中也略有几分嘀咕。
　　不知是否错觉，这些新幻化出的怪兽，似乎比先前厉害了一些，看似仍然同样的一剑斩杀，比开始时却多耗费了一些法力。
　　虽然其中差异很小，但若是这般一直持续变化下去的话，却还真可能对其造成一定麻烦的。
　　看来还无法在此地耗上时间太久，必须及早脱身出去。
　　韩立心中计定，当即不再犹豫，一根手指往眉宇间一点。
　　一团黑芒凭空浮现而出，滴溜溜一转下，一只漆黑如墨的妖目涌现而出。
　　正是破灭法目！
　　此妖目经过他如此多年的体内培育，早已修炼出了不少的玄妙神通，这一次要寻找此处空间最薄弱的节点处，正好可以借用此法目的神通。
　　韩立单手掐诀不已，口中念念有词，眉宇间的妖目终于缓缓的一睁而开，里面黑芒闪动，并隐有符文在瞳孔四周转动不已，显得神秘万分。
　　瞳孔四周符文一涨之下，蓦然一根黑丝从法目中一喷而出，一闪即逝下，就消失在了附近虚空中。
　　韩立正常双目一合而上，第三只黑色法目却睁的滚圆无比，身形一闪之下，就化为一道青虹的激射而走。
　　遁走方向，正是黑丝消失方向！
　　这时前方光霞一阵晃动下，又有新的怪兽开始凝聚形成，并挡在了前进的路上。
　　韩立虽然未睁双眼，但对眼前情形似乎仍了如指掌。他双眉倒竖而起，心中一催剑诀，瞬间所有青色飞剑一阵嗡鸣的往前方一聚融合，一阵模糊下，竟幻化成一口青色巨剑，并狠狠一斩而去。
　　一道百丈长青光一闪劈出，所过之处所有还未成形的怪兽纷纷粉碎消失，凭空在兽群中现出一条平坦大道来。
　　韩立体内法力狂涌之下，青虹一闪而过的冲出兽群，几个闪动后，就消失在了虚空尽头处。
　　这时，幻化成形的怪兽才发出低吼的随后狂追而去。
　　两个时辰后，一座数百丈高的七层巨塔前，韩立双目重新睁开的望着眼前庞然大物，脸上满是凝重和不可思议之色。
　　这座看似用普通石块砌成的巨塔，通体灰白，在塔顶处更有一颗眼珠般的巨大晶球，诡异的竖立在那里。
　　在巨塔一层处，更有一扇十丈高的石门，紧紧关闭着。
　　而在离他韩立里许远的地方，无数尺许长的银色尺影，正噼噼啪啪的将一大群怪兽击的粉身碎骨，重新化为点点灵光的消散一空。
　　“此地的空间节点，竟然会被特意藏了起来。这还真是一个聪明的做法，如此一来，就算明知空间节点的所在，也不得不硬闯一下了。”韩立喃喃低语了两声，反手一招之下，远处的尺影立刻纷纷一敛的凭空消失。
　　下一刻，手心处银光一闪，一口银色短尺凭空出现在了手指间。
　　韩立目光一收的往巨塔顶部的晶球望了一眼，突然目中精光一闪，手中银尺虚空往巨塔一劈而下。
　　空间波动一起，一道十几丈丈的银色尺影凭空出现在巨塔上空，并狠狠的一劈而下。
　　“噗嗤”一声！
　　在银色尺影几乎要斩到晶球上的瞬间，突然巨塔表面一层七色符文浮现而出，尺影一接触这层符文的瞬间，立刻银光一晃的没入了其中。
　　韩立脸色一变。
　　这可不是他施展什么神通让攻击凭空不见，而是被那一层符文禁制摄走了刚才的尺影。
　　“果然如此！此塔是宝物外化内现而形成的，无法从外面直接破坏掉了。”韩立低声自语了两句，有些无奈的样子。
　　但他马上体表遁光一起，就冲石塔下方的石门徐徐飘去。
　　尚未真的靠近过去，韩立就先一手抬起冲石门虚空一拍。
　　“轰”一声，一只青色大手浮现而出，并气势汹汹的往石门上一砸而去。
　　一声闷响，石门竟轻而易举的从外向里的一推即开，露出里面散发微弱白光的一条走道来。
　　韩立微微一怔，脸色变幻几下后，人却没有丝毫停顿，一动之下，就大模大样的直接飘入了门中。
　　石门后，赫然一条青石铺成的通道，直接通向不远处的另一扇石门的样子。
　　韩立双目一眯下，瞳孔中蓝芒一闪，就想用灵目直接透视远处的石门一下。
　　但是灵目方一深入石门不过尺许，就突然一层金芒反弹而出。
　　瞳孔一接触下，竟感到刺痛无比，并且隐隐有一股诡异吸力将其目光深深吸引其中，而无法自拔。
　　韩立心中大骇！
　　但他毕竟不是普通修士，几乎下意识的大衍决在体内疯狂运行起来，一股清凉之气往双目一冲下，勉强将目光一收而回，并且身前青影一闪，一只青色身躯挡在了身前，这才将那金光一下彻底隔绝了开来。
　　就算如此，韩立背后也生出了一身冷汗。
　　如此厉害的禁制，他还真没有见到过几次的。
　　但这般一来，韩立心中最后一丝小视之心，也一下荡然无存了。
　　至于那突然出现的青色身躯，自然正是那具“芝仙”的灵躯化身。
　　他略一思量下，不但将七十二口飞剑在附近盘旋飞舞，更是袖子一抖下，十三只紫纹灵虫也一下嗡鸣的从灵兽环中飞出，在其头顶上空盘旋飞舞。
　　双手再一翻转下，银色短尺一闪的消失了。
　　取而代之的，是一青一黑两座小山，被他一托的往身前一横！
　　第十卷 魔界之战 第一千九百一十八章 倚天之战（九）
　　下一刻，韩立体表一阵金光闪动，口中一声低喝下，身躯一下巨大起来，一根根金毛从肌肤中生出，转瞬间的幻化成一只金毛巨猿！
　　他竟施展惊蛰诀变身成了山岳巨猿！
　　巨猿二话不说的两条手臂猛然一挥，手中两座极山就发出爆鸣的破空射出，一闪之下就到了石门处，狠狠砸到了上面。
　　两声惊天动地的巨响传来。
　　石门上一层金光浮现而出，随之两团太阳般的刺目光团在上面轰隆隆的爆裂而开。
　　金光所化禁制几乎瞬间的寸寸碎裂而开。
　　石门本体在此可怕威能下，无声的飞灰湮灭。
　　韩立脸色有些发白，但精神还算不错，并且手中一片金霞飞卷而过后，那看似玄妙无比的禁制，在巨猿蛮力和两座极山的可怕威能下，也瞬间的灰飞烟灭。
　　巨猿见此情形，双足猛然一踩地，整个人就化为一股狂风的扑入石门后。
　　“呼”的一声，一只硕大银色拳头从前方虚空中闪现而出，并狠狠一击而来。
　　尚未击中巨猿，一股无形巨力气势汹汹的一罩而来。
　　尚未稳住身形的韩立一惊，但也丝毫不惧的一声大吼，手臂一抬下，同样一只毛耸耸的大手迎着一抓而去。
　　五指前端各有金芒浮现，整只大手瞬间变得仿佛精金铸成一般。
　　“咔嚓”一声后，一银一金两只拳头撞击到了一起。
　　银色拳头一声脆响后，表面就一下浮现出无数裂缝，竟被巨猿一拳击的粉碎！
　　但就在这时，巨猿头顶上空劲风一起，赫然又一只银色爪子一把捞下。
　　巨猿二话不说的另一条手臂一动，同样一只金色手掌一拍而去。
　　银爪同时一声轰鸣的爆裂碎开。
　　而做完这一切的巨猿，却丝毫没有停手之意，双目蓝芒一闪下，突然一张口，竟直接喷出一道青鞯墓庵。
　　一闪即逝下，就洞穿十余丈外的某处而过。
　　一声轰鸣，一道银影从虚空中一个跌跄的坠落而下。
　　竟是一具双手残缺的银色傀儡。
　　两丈来高，浑身铭印着神秘的黑色符文！
　　巨猿一手冲那傀儡虚空一抓，“嗤嗤”的破空声大响，十道青色剑光交织疾斩而去。
　　银色傀儡刹那间四分五裂而开！
　　而就在这时，附近虚空波动一起，“嗖”“嗖”声一下接连不断。
　　竟一下又闪现出七八具一般无二的银色傀儡来。
　　韩立见此，心中微惊，而这些傀儡却毫不犹豫的身形一动，就化为七八团银光的一扑而上了。
　　半个时辰后，金毛巨猿一声长啸后，手中挥舞的两座数丈高山峰同时脱手射出。
　　轰隆隆两声后，两只银色傀儡一下被击的凭空爆裂而开。
　　而两座极山一晃之下，就在原处凭空消失，再一闪现又诡异的重新出现在了巨猿手中，并手掌一翻转的蓦然消失了。
　　另一边，十几头紫纹甲虫围着另外数头傀儡一阵盘旋飞舞。
　　银色傀儡们也就一声不吭的纷纷坠落而下，转眼间一头都不剩了。
　　巨猿见此情形，单手一掐诀，体表金光一敛下，体形迅速变小，重新恢复了人形。
　　下方的青石地面上，则倒处都是碎裂的银色傀儡残骸，足有二十多具之多的样子。
　　韩立目光向下方扫了一眼，眉头皱了一下后，又很快挪开的往不远处虚空中望了一眼，目中闪过一丝凝重之色。
　　这些银色傀儡，虽然一个个实力不过化神初期的样子，但是在此层的数量可着实不少。
　　此塔第一层从外面看时似乎并没有多大，但他却足足飞行了许久才闯到了此处。
　　而他一路过来，足足击杀了上百头这种银色傀儡。
　　要不是他变身成山岳巨猿后，这种银色傀儡根本无法承受起巨力一击，并且还动用了十三头灵虫，要摆平这些东西还真要花费一些时间的。
　　但就这样，也让韩立心中再也没有什么小瞧之意。
　　毕竟这仅仅是第一层而已！
　　心中如此思量着，韩立目光又往高空扫了一眼。
　　在离地面不过六七十丈高的地方，一层灰蒙蒙雾气将一切都遮掩住了。
　　他在先前尝试中不是没有走捷径、直接击破障壁通向第二层的想法。但是因为担心强行破坏会影响此地隐藏的节点，也只能熄了此想法。
　　万一节点已经和宝塔禁制融为一体，如此莽撞行事的话，可就有些得不偿失了。
　　韩立心中思量着，但人却没有在原地继续迟疑什么，遁光一起的奔前方楼梯口处激射而去。
　　十三只紫色甲虫，一声嗡鸣的紧追而去。
　　几个闪动下，青虹就一下消失的无影无踪了。 一小会儿工夫后，看似已经空无一人的此地虚空中，突然金光一闪，一个婀娜身影就无声的浮现而出。
　　人影一身粉色宫裙，双目似水，正是阴阳二刹中的那名中年美妇。
　　此女望着韩立消失的楼梯口处，脸上却露出一丝忌惮之色。
　　“此人果然有些手段，竟懂得真灵变身和有如此厉害灵虫可以驱使！幸亏跟来了，否则以此人神通，还真可能无法阻止其脱困的。”美妇喃喃两声后，一只手掌一扬，一只银色阵盘浮现而出，并在手心处滴溜溜一转后，一片银色霞光倒卷而下。
　　在银光闪动中，美妇身影一模糊，就化为一股清风不见了。
　　第二层处，青色剑光一闪！
　　两头比第一层略大一号的银色傀儡，被滚滚剑光一卷其中后，就化为一堆破铜烂铁的漫天散开。
　　这些傀儡外形基本和第一层的差不多，但是实力却和人族化神中期的修士差不了多少。
　　韩立心中默默思量着，带着十三只灵虫，留下满地的傀儡残骸，面无表情的继续向前飞去。
　　第三层，楼梯口处，十来具赫然有化神后期大成的傀儡，再次将韩立团团的围住，一个个面无表情的直扑而来。
　　第四层……
　　第六层，韩立大步飘飘的向前徐徐飘动，面上稳隐露出一丝奇怪之色。
　　第四层出现的傀儡变成了赤金之色，一个个已经有炼虚初期神通，但数量大为减少起来。
　　第五层，第六层的金色傀儡，则依次递增的有炼虚中期和后期的实力。
　　第六层的金色傀儡，相比先前的一下难缠了许多，即使他也颇花费了一些手段，并动用了几种大神通，才一口气杀到了此层来的。
　　若是按照先前极有规律的安排，这一层驻守傀儡应该极有可能有合体期实力才对的。
　　这让韩立也打起了十二分精神，准备好好应对一下的。
　　结果进入此层至今，竟然一路上丝毫动静没有，并未受到丝毫阻拦的样子。
　　他有些奇怪的同时，心中越发的小心起来。
　　但好在有那破灭法目秘术的指引，已经肯定那空间的节点就在第七层中，应该就在前方不远了。
　　这让韩立也心中有几分欣喜的。
　　突然跟在其身后的十三只灵虫，同时发出尖鸣之声，并围着其一下上下飞舞不定起来。
　　韩立心中一凛，身形一顿，蓦然停在了原处不动了。
　　同时其双目蓝芒一阵狂闪不定，向某一方向凝望不定起来。
　　那边虚空中霞光一阵翻滚，两道闪动七色灵光的高大身影闪现而出，浑身散发着刺目耀眼的灵光，竟是两具身躯几乎半透明，仿佛琉璃般的傀儡！
　　这两只琉璃傀儡，身躯和常人差不多，但面目模糊一片，体表更是晶莹光滑异常，一出现的瞬间，就给韩立一种极其可怕的压抑感觉。
　　“果然有些意思，但区区两具合体初期傀儡，一点灵性没有，想凭借它们阻拦我，也未见太痴心妄想了！”韩立瞬间将两具傀儡上下仔细打量了一翻，目中精芒一敛，冷笑了一声。
　　他当即袖子一抖，两座极山立刻呼啸的一抛而出，附近盘旋飞舞的十三只紫纹甲虫双翅一展，也向两具傀儡纷纷激射而去。
　　接着单手一翻转，一口银尺浮现而出，并手腕一抖的激射而出，一闪即逝下，化为一道十余丈长的银色匹练，气势汹汹的一卷而去。
　　韩立虽然口中似乎有些不屑，但是一出手却凶猛万分，根本不想和这两具傀儡多耗费时间。
　　两具琉璃傀儡，一见这番雷霆般的攻击，四目七色灵光一阵流转，身形突然一闪的凑到了一起，并且四条手臂一模糊下，四只手掌一下诡异的抵在了一起。
　　“噗”的一声！
　　两团七色光芒立刻在四只手掌间爆发而出，一扭曲下，一下诡异的幻化成一颗七色光球，并一下狂涨起来。
　　开始不过头颅大小，狂闪几下后却蓦然化为了一层七色光罩！
　　光罩艳丽霞光一下将二者身形全都淹没进了其中，并蓦然爆发出低沉的嗡鸣声。
　　光罩竟以肉眼无法看见频率震动起来，同时表面无数大小符文狂涌而出，散发出绚丽之极的光芒。
　　“砰”的一声，银色匹练遁速之快远超常人想象，却后发先至的到了光罩上空，并狠狠的一斩而下。
　　诡异的一幕出现了！
　　几乎离光罩还有半尺远，光罩附近蓦然虚空一阵模糊，银色匹练一颤的无法再近前寸许了。
　　顷刻后，匹练更是一声哀鸣的现出原形，并一下高高的反弹而开！
　　第十卷 魔界之战 第一千九百一十九章 倚天之战（十）
　　韩立见此情形心中一凛，心中法诀蓦然一催。
　　两座山峰一晃，光芒万道的化为了百丈之高，气势汹汹的一压而下。
　　“轰轰”两声，光罩表面一阵扭曲，两座山峰竟然同样一弹而开，而光罩安然无恙。
　　而十三只紫纹灵虫所化的十三团紫光，也接二连三的撞到了光罩上。
　　光罩附近虚空一阵颤抖，似乎想要将这些灵虫同样的弹开。
　　但是十三只灵虫一下尖鸣声大起，体形一阵暴涨下，竟化为了数尺般巨大，同时肢足一探之下，竟蓦然生出一层银芒，钢针般的纷纷扎入了光罩附近的虚空中。
　　光罩附近虚空尽管扭曲颤抖不停，这些紫纹灵虫竟仿佛扎根在了原处，根本不动一下。
　　不仅如此，这些灵虫还突然口一张，各自喷出一根拇指粗细的金丝，一闪即逝下，竟直接忽视光罩那诡异的防御能力没入了其中。
　　原本看似凝厚异常的七色光罩，顿时一阵光芒颤抖，一股股艳丽霞光沿着十三根金丝直往灵虫身上狂涌而去。
　　几乎呼吸间的工夫，光罩就一下变得黯淡下来，嗡鸣声更是大减，似乎灵力以一个可怕之极的速度在飞快流逝着。
　　两名琉璃傀儡见此情形，似乎呆了一呆，但马上四手间七色光芒再次爆发而出，化为一股惊人灵力往四周狂注而去。
　　光罩一闪之下，就重新光芒大放并再次嗡鸣声大起。
　　但十三只灵虫吸取光罩灵力的速度，显然也惊人之极，让两只琉璃傀儡纵然还有其他诺大本领，一时间却也不敢分开手掌分毫。
　　两者意外的竟一时僵持在了那里！
　　韩立见此情形，先是有些愕然，但随之就大喜起来。单手一掐剑诀，七十二口青餍〗Ａ⒖檀由砩霞ど涠出，一闪即逝化为数百剑影的到了光罩上空，并汇聚一起化为了一口十丈长的青色巨剑。
　　“斩”
　　韩立口中一声低喝，手指冲青色巨剑连连点出。
　　巨剑一声嗡鸣下，立刻化为一道青光的一劈而下。
　　也许青竹蜂云剑在变化玄妙上，还比不上那件银尺，但是单从犀利上讲，七十二口飞剑合力一斩威能，却远非银尺可比的。
　　并且此套飞剑作为韩立的本命法宝，又经过如此多年在体内的精心培育，同样诞生出了一丝灵性，也隐隐有了些破空的特性。
　　现在那七色光罩纵然异常玄妙，本身灵力却大半都被十三头紫纹噬金虫牵制住。
　　故而韩立对此剑的一斩，自觉有七八成把握可以一击建功的。
　　可他没有想到的是，就在这关键时候，意外蓦然出现了。
　　在远处青色巨剑方一落下的同时，突然韩立头顶波动一起，一团黑色光霞浮现而出，并一闪之下，就幻化成五个并列一排的斗大“压”字。
　　韩立只觉空中一声闷响，一股巨力狠狠一压而下，仿佛瞬间五座大山同时压身一般。
　　要不是他肉身强横远超想象，换一名普通的同阶人族修士，在此巨力一压下，即使小命勉强能保，肉身也绝对会立刻崩溃开来。
　　同一时间，韩立足下处一只紫色小鼎无声无息的浮现而出！
　　鼎口黑光一卷下，三个一般的黑色古文“定”字，一闪的浮现而出。
　　韩立顿时只觉身躯一紧，手足仿佛同时被一层无形钢箍死死的困住了，体内法力也为之一凝。
　　不光如此，在韩立身躯一侧蓝光一闪，一具透明仿佛冰雕般的傀儡一闪的现形而出，手臂一动下，一口数丈许长的透明巨剑就化为一股劲风的横扫而来。
　　另一侧处，淡淡金光一散，阴阳二刹中的美妇现身而出，面带狰狞的两手齐杨！
　　一团绿火和一口血红飞剑同时激射而出。
　　绿火滴溜溜一转下，蓦然化为一只青面獠牙的车轮大鬼头，獠牙毕露的直扑韩立而去。
　　那口血色飞剑一晃之后，却爆发出让人心神难安的厉啸之声，散出一股浓浓血腥的一斩而下。
　　此女借助此地的玄妙禁制，和手中相关的控制法盘，隐瞒过了韩立神念和灵目的探查，在她最忌惮的两座极山和灵虫离开韩立的一瞬间，就联合另外一只合体等阶的傀儡，发起了阴险之极的贴近偷袭。
　　而且一出手就雷霆般的凶猛，诸多手段一起施展出来，想要一击就让韩立陨落当场的意思。
　　面对如此出其不意的凶险攻击，即使韩立也不禁瞳孔一缩，但马上下意识的做出了反应。
　　他体表金光一放，身躯一下巨大数倍，一层金色长毛浮现全身，就再次化为了山岳巨猿的模样。
　　化身巨猿后的他，体内一股神力涌现而出，无论身上的重压还是下方传来的惊人巨力，都对其再也无法限制分毫了，体内法力更是瞬间恢复了正常。
　　一声大喝，巨猿上半身黑气一阵翻滚，天外魔甲一闪的浮现而出，无数黑色符文从甲上狂涌而出，形成一层护罩。
　　而背后则金光一闪，一个三头六臂的法相显现而出，六条手臂一舞之下，六口金色巨刃同时浮现而出，交织一斩下，迎向一则的透明巨剑。
　　同一时间，一道绿影也从韩立身躯中激射而出，迎风一晃下，就化为了另外一名绿肤“韩立”。
　　他二话不说的往另一侧一横，两手一动下，顿时漫天绿色拳影密密麻麻的直接击向了鬼头和血色剑光。
　　至于巨猿本体，则大口一张，一团银焰激射而出。
　　下一刻，各种光芒在巨猿附近爆裂而开，一团团的巨大光球接连浮现，刺目耀眼之极。
　　更有一圈圈的冲击波浪，狂风般的向四周狂卷而去，仿佛将一切都要吞噬一空一般。
　　突然一声惨叫发出，一道人影跌跄的从波浪中心处激射而出，身上血迹斑斑，一条手臂赫然齐肩而断。
　　正是刚才还气势汹汹的美妇，不过此刻，满脸难以置信的表情。
　　一声冷哼后，远处光芒一敛，巨猿高大身躯和另一名绿肤“韩立”，并肩的显现而出。
　　巨猿一只手掌，五指扣着一团绿焰，另一只手掌，则紧紧握着一口紫色断刃。
　　绿焰中，一只碧绿色骷髅头口喷黑气，拼命晃动不已，一副想要挣扎而逃的样子。但是韩立变化的巨猿是何等神通，五指紧紧扣住骷髅头，让其根本无法离开手掌分毫。
　　那口紫色断刃散发着五色光霞，并有一丝天地法则之力，从上面隐隐散发出。
　　旁边的灵躯化身，则面无表情，一条手臂融化般的只剩下一根晶莹白骨，另一条手臂则焦糊一片，仿佛被什么魔焰烧过了一番。
　　而在二者不远处的一旁，一个金光灿灿的身影，正和一具忽隐忽现的透明傀儡，打得不亦乐乎，仿佛一时难分出上下来！
　　“玄天之宝，法相金身！”
　　美妇一声仿佛被人捏住喉咙的尖叫后，立刻单手一翻转，手中多出一个银色法盘来，满脸惊惧的急忙一晃。
　　此女附近淡淡金霞一放，整个人一下变得模糊起来，下一刻就要一闪的消失不见了。
　　韩立见此情形，心中腹诽一句，但眉宇间黑光一闪，第三只眼睛一下浮现而出，并黑芒流转的喷出一道黑色光柱。
　　一闪即逝！
　　黑色光柱几乎和美妇身影同时不见了踪影，但是一声闷响后，数十丈外的地方黑光一闪，美妇一脸惊惶的从附近虚空一退而出。
　　还未来及站稳身形，远处金毛巨猿就蓦然一声冷哼。
　　美妇一听之下，激灵打了个冷战，身躯一晃后，竟不由自主的往下坠落而去。
　　几乎同一时刻，巨猿身形往前一扑，一声晴空霹雳，在雷电交加中一只银色巨鹏幻化而出，背后银色电弧一阵交织，竟又生出一对晶莹电翅来。
　　巨鹏目中寒光一闪，四翅齐扇！
　　顿时一声破空的爆鸣，巨鹏在原地消失不见了。
　　一声轰鸣！数十丈外的美扫背后一只银色巨爪蓦然弹射而出，一个闪动下就出其不意的洞穿美妇身躯。
　　巨爪上一声轻响，一股银焰翻滚涌现，美妇身躯被腾腾银焰包裹进了其中，瞬间化为了灰烬，连元婴都未能来及遁出。
　　这时又一声雷鸣，银色巨鹏四翅再展后，体形迅速缩小，重新恢复了人形。
　　他转首看了一眼，还和梵圣金身战成一团的透明傀儡后，当即眉梢一抬，十指一屈的冲远处连弹不已。
　　一道道青鹘Ｆ，密密麻麻的弹射而出，每一击都恰好斩在了傀儡想要后退躲避的方位。
　　而这傀儡明显不擅长应付这种情形，而是擅长隐匿刺杀的类型。
　　于是在这种强攻下，顷刻间这具傀儡被逼得节节后退。
　　一个疏忽下，它就被金影暴风骤雨般的金色巨刃，乱刃分尸。
　　更远的地方，两具琉璃傀儡同样的危机万分。
　　原先七色光罩，虽然因为韩立这边被偷袭的缘故，让青色巨剑最终没有来及落下，就发出一声哀鸣的凭空消失了。但是它们在那十三只紫纹灵虫的狂吸法力情况下，还是无法支持的自行破裂而开。
