　　第十卷 魔界之战 第一千九百三十章 血海
　　七色霞光一闪，小塔一下化为了一人高大，一股神秘之力无声的向小鼎一罩而去。
　　但几乎在此少年出手的同一时间，一侧原本木然站着的韩立灵躯，却突然一张口，一团白光一喷而出，里面隐隐是一个指环状的东西，并用手指飞快一点而去。
　　“砰”的一声，指环在手指一点下，竟瞬间的爆裂而开，顿时另外一股微弱的空间之力一下荡漾而开。
　　小塔放出的神通，被此股力量一影响下，竟不由自主的一偏，空间之力从紫言鼎旁边一擦而过。
　　而那小鼎一声畅鸣下，就化为一道紫光的遁出了百丈远去。
　　原来持有此宝的血光圣祖化身，大急之下，单足一顿，立刻化为一道血光的直追而去。
　　“你竟敢对我至宝动手脚，本座不将你抽魂炼魄，就枉为圣界圣祖！”为首少年恢复正常后，一看清楚此幕，面色一下铁青起来。
　　他也不再理睬另外少年是否能够追回宝物，双手飞快一掐诀，背后魔影扬首发出一声惊天动地的巨吼，然后再一低首的张口一喷。
　　一股血水狂涌而出。
　　此血水奇腥无比，一涌出后仿佛无穷无尽，将附近虚空化为了一片血海，并在为首少年法诀一催下，化为滔滔巨浪的一卷而来。
　　韩立心中一凛，所化巨猿单手一掐诀，布置在附近的几座临时法阵，立刻嗡鸣的激发而起。
　　一座座光阵纷纷浮现而出，将剑阵牢牢的护在了其中，一层层光霞和一片片各色雾气也一下弥漫开来，大有将巨猿身躯彻底淹没进其中的模样。
　　这时，血色小舟已经漂浮在无数血水组成的血海之上。
　　舟上的为首少年看到韩立这边全力防备的情形，一声冷笑，两袖同时冲韩立这边一抖。
　　顿时身下血海一阵波涛汹涌，一个卷动下，就化为掀起数十丈高的血色巨浪，气势汹汹的冲韩立一卷而来。
　　那些挡在前方的临时法阵，一下就和巨浪撞击到了一起。
　　瞬间工夫，从法阵中散发出霞光雾气遇到克星般的一闪即灭，甚至连法阵本身在血水一冲下，也仿佛纸糊般的化为一股股青烟消失了。
　　血色巨浪一下就来到中间的剑阵，并在为首少年恶狠狠的一催下，发出轰隆巨响的一撞而去，青鹘９舛偈贝咏Ｕ笾锌裆粮∠郑纵横交错间，竟化为一层青色墙壁死死挡在了巨浪之前。
　　那血色巨浪汹涌澎湃，但在这堵青幕前竟被挡的死死的。
　　为首少年见此情形，心中也有些吃惊。
　　他这血海乃是用魔界一种奇毒之水炼化而成，平常对敌无论法宝灵兽，只要一被卷入其中，立刻化为乌有。
　　虽然因为法力缘故，此神通大减，但是在其心目中对付大乘以下修士自然应该无往不利的。万万没想到，竟然被对方剑阵轻易挡下了。
　　从剑阵中飞出的那些青色剑光看似普通，但在血浪冲击下哪有丝毫被毁的模样，仿佛血海剧毒根本无法对其有效。
　　但既然身为大乘修士的化身，为首少年自然不可能只有这点手段，脸色一沉后，单手飞快一掐诀，冲四周血海一点指。
　　顿时血海一阵翻滚澎湃，竟从中一下飞出数百只拳头大的血团，一阵凝聚下，竟化为一只只带翅血蚕，嗡鸣的直奔青色剑幕狂扑而去。
　　韩立见此情形，瞳孔一缩，将剑阵猛然一催。
　　顿时身前的青色剑幕，一声长鸣，竟从中一下飞出一只五爪青龙来，只是大口一张，密密麻麻的剑光立刻激射而出。
　　那些带翅血蚕一阵吱吱怪叫后，就寒光一闪的纷纷被一斩两半。
　　不过下一刻，一个血浪从这些坠落的血蚕上一卷而过后，这些血蚕就立刻重新恢复如初了，仍一窝蜂的扑来，并在一接近青幕的瞬间，纷纷张口的喷出一根根晶莹血丝。
　　这些血丝仿佛头发般纤细，但是一接触剑幕，竟然发出了玉珠落盘般的脆响。
　　无数剑光和血丝一接触，不但没被犀利剑气斩成碎片，反而一下变得奇粘无比，竟纷纷生根般的缠在了其上。
　　而这些喷出血丝的血蚕，在此时却立刻双翅一震的向后激射倒退。
　　数以百计的血丝一绷紧下，部分剑光一下变得迟缓起来。
　　刹那间，青色光幕为之一顿，不由自主的为之一凝，显露出一丝空隙来。
　　为首少年见此情形，一声大笑，又一个血色巨浪大来，血水就要趁此机会的一下洞穿光幕而过。
　　但就在这时，青色剑幕中一声龙吟传出，一只硕大龙头一闪，正好从那间隙中一探而出，并一张口，一道奇粗光柱喷射而出。
　　血水一下和光柱撞击到了一起，爆发出了震耳欲聋的声响，两者竟然一时间僵持不下。
　　为首少年脸色一沉，口中低沉长啸蓦然发出，血海仿佛与之相呼应的再次波涛汹涌，又卷起一波波的擎天巨浪，直奔剑阵狂卷而去，仿佛大怒之下，要用血海彻底将剑阵彻底淹没一般。
　　但是青色光幕一分下，一头五爪青龙从中彻底分出，张牙舞爪之下，无数青色莲花凭空浮现而出，竟然将血浪尽数挡下，两者一时僵持不下的模样。
　　身处青色光幕后的巨猿，对这一切却视若无睹，只是冷冷望着另外一名托着七色小塔的少年。
　　附近虚空那一股紊乱的空间波马上就要消失，这位手捧玄天残宝的血光圣祖化身，不可能就这般在一旁不出手的。
　　相对于为首少年，他对这一位手中宝物，才是真正的大加忌惮。
　　而刚才借用自爆一件低阶空间宝物，来影响此宝威能发挥，也不过是一种不得已的下策。
　　下一次是否还能管用，则是天知道的事情了。
　　故而不但巨猿和灵躯对此化身一副虎视眈眈样子，就连梵圣金身也是在一旁蓄势待发。
　　果然，在附近虚空最后一丝紊乱的空间波动消失的刹那间，那名托着七色小塔的血光圣祖化身一下动手了。
　　他突然单手一拍手中宝塔，顿时一片七色光霞倒卷而下，一个闪动下，少年身影就此的从小舟上消失不见了。
　　梵圣金身六目蓦然一睁，一层层金色光焰从身躯上一冒而出，将身形彻底护在了其中。
　　灵躯一手掐诀，体表一下冒出无数柳条般的绿丝，绿光一个闪动，竟在身躯表面凝成一件绿莹莹的墨绿战甲来。
　　此甲覆盖上半身，表面铭印有精美之极的花纹，紧紧贴在灵躯上。
　　二者均都露出一副如临大敌的模样。
　　但是动用手中小塔后，少年一下瞬移的并未找上二者头上，而是一个闪动下，竟一下横跨数百丈，出现在了剑阵正上空，并毫不客气的将手掌一个翻转。
　　手中七色小塔一个倒转的落下，巨大塔影凭空浮现而出，并毫不客气的向下方一罩而去。
　　一股毛骨悚然的波动立刻将整座剑阵一罩其下，并忽然化为一片七色光霞滚滚而下。
　　在此波动出现的一瞬间，韩立所化巨猿就一下感应到了，猛一抬首看到空中这般情景后，脸色一变，毫不犹豫的手臂一动，一只毛茸茸大手就向空中一招而去。
　　更高的虚空中，一声晴空霹雳，万道光芒同时迸射而出，一片殿宇楼阁的虚影浮现而出，并同样发出一股波动的向下一闪的落去。
　　另一边的，梵圣金身和灵躯同时身形一晃下，也各自的行动了。
　　灵躯单手一扬，又一团红光激射而出，一闪即逝下的没入虚空中。
　　梵圣金身却滴溜溜一转身，直接化为一团金风的在原处消失了。
　　下一刻，血色小舟上空狂风一起，梵圣金身一闪的从风中现身而出。
　　它六条手臂一动下，六团头颅大小金光同时激射而出，一闪之下，却在上空融合一体，化为一个直径数丈的金色漩涡。
　　此漩涡只是微微一转下，一股庞然巨力立刻向下方小舟一吸而去。
　　原本悬浮在血海上的小舟一声哀鸣下，竟不由自主的带着血光化身直往空中飞去。
　　为首少年目睹此景，嘴角抽搐一下后，不见其动什么手脚，在其背后的巨角魔影却一声大吼，体形就以不可思议速度巨大起来，转眼化为了百丈高的庞然大物，十几条触手更是往空中同时一刺而去。
　　十几根触手在半空中一凝，竟融合成一根灰鞯木耷梗狠狠扎进了金色漩涡中心处。
　　一声惊天动地的巨响！
　　金色漩涡转动为之一凝，边缘涨缩几下后，竟被灰色巨枪洞穿中心而过，并气势汹汹的再射向梵圣金身本体。
　　金身见此情形也不躲避，六手一晃，各有一口金色长刃浮现而出，交织一斩，六道金鞯豆獯着秋水般的寒凉，迎着巨枪一斩而下。
　　“轰隆隆”声此起彼伏，六道刀光同时的被巨枪一击而碎，化为一团团灵光的爆裂而开！
　　随之巨枪一个模糊，尖端就不知怎么的到了金身近前处，并带着腥风的一个闪动，竟诡异扎进了金身胸膛中。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百三十一章  激战
　　但巨枪方一入体不过数寸，就仿佛扎在了精钢般一般的无法再进入分毫了，同时金身六目精光闪动，手中六口金刃再次一闪的向胸前巨枪一斩而下。
　　下方魔影似乎也发现情形不妙，扬首冷冷一望，巨枪一颤的就要从金身上立刻倒退拔出。
　　但这时却已经迟了！
　　梵圣金身体表一层异样晶光流转起来，体内瞬间生出一股巨大吸力并一下作用到巨枪上。竟然将此枪生根般的吸在了身体上，让其根本动弹分毫。
　　而这时，六口金刃上寒光一闪，破空之声大起，密密麻麻的刃芒潮水般的狂涌射下，仿佛要将魔影连同为首少年都一下淹没在了其中。
　　为首少年一声冷哼，身形一下倒退半步，单手掐起一个古怪手印，同时口吐几个不明法诀。
　　其足下血色小舟嗡鸣声一起，一层血光幕浮现而出，竟将少年连同魔影一同护在了其中。
　　任凭空中刃芒狂风骤雨般的击在光幕上，却只是狂闪几下后，就安然无恙的纹丝不动了。
　　这血色小舟不但是一件飞行异宝，竟然还具有玄妙之极的惊御功能。
　　怪不得为首少年，面对梵圣金身的一连串攻击，始终一副从容不迫的模样。
　　不光如此，在那魔影扬首一声低吼下，那只原本被吸在进身上的巨枪，体表一层灰光闪动，由坚硬无比突然变得光滑柔软起来，竟一下幻化成一只灰色魔蟒，数十丈长，头生漆黑独角，庞大身躯一个卷动下，竟一下将金身狠狠的缠在了虚空中。若是换了一个普通修士，哪怕是合体等阶的存在，被如此凶猛的庞大物一勒，身躯也要立刻的爆裂而开。
　　但梵圣金身身躯本身就是用无数珍稀材料凝炼而成的，几乎本就是金刚不坏之体，被巨蟒一缠之下，非但完好无损，反而三颗头颅各自发出一声长啸之声，身躯一下巨大起来，并且手中六口金刃一闪的消失不见，六条手臂齐挥舞下，直接幻化出无数金色拳影，往巨蟒身躯上狂击而去。
　　轰隆隆之声一时间响彻整个天空。
　　但那巨枪变化的巨蟒，身躯也似乎坚韧逾铁，金色拳影击在上面虽然造成了一些损伤，但一时间也根本无法击杀的样子。
　　反而巨蟒大口中一张，一股绿气直接往梵圣金身三颗头颅上一喷而去。
　　虽然不知这绿气是何种东西，但是竟从中散发出一股让人昏昏欲睡的气息。
　　金身三颗头颅脸色一变，眉宇间突然间金光一闪，竟分别裂开一条缝隙，三只竖目同时浮现而出。金光一闪，三道刺目金光从竖目激射而出，一个闪动下就洞穿绿气而过。
　　说也奇怪，绿气一个滚动下，竟就此的一闪而灭。
　　巨蟒一摆头颅，一张血盆大口又冲金身中间头颅，狠狠一咬而去，但眼前波动一起，两只金灿灿大手却早已经挡在了前面，并十指入钩的狠狠冲巨蟒头颅一插而去。
　　不过片刻工夫，金身竟然和这只巨蟒就贴身肉搏起来，二者均都一副皮糙肉厚的模样，一时斗的难解难分！
　　另一边，笼罩在剑阵上空的巨大塔影，在那一套九宫天乾符激活和另一件低阶空间宝物自爆下，不由自主的一阵闪烁不定，放出的七色霞光被这二种突如其来的波动一影响，最终一声嗡鸣的没有彻底落下来，而在半空中一闪的溃散消失了。
　　而受此塔空间之力影响，九宫天乾符所化宫殿也只是在高处徐徐转动，却也同样无法将其落下。
　　而就在此时，韩立所化巨猿忽然目中异光一闪，两只手掌突然往空中一点。
　　“轰轰”两声，一黑一青两座数十丈山峰从虚空中一闪而出，直往向正要去接七色小塔的少年砸去。
　　而绿肤灵躯则一只袖子猛然一抖，破空声一响，一蓬绿丝激射而出！
　　此绿丝晶莹透明，一闪的没入虚空中，但又一声尖鸣的出现在了下落的小塔附近，并化为一张绿色丝网一罩而去。
　　韩立竟一副将此宝也要硬生生夺去的模样。
　　那名少年模样的血光圣祖化身，目睹此景，脸上丝毫表情没有，只是抬手冲空中小塔轻飘飘的一掌拍去，同时口吐一个“破”宇。
　　小塔骤间滴溜溜一扎，同时一股七色飓风呼啸的从塔中狂涌而出，只是一个卷动下，将即将罩下的绿色丝网吹的寸寸碎裂。
　　不光如此，两座山峰被此风一吹后，一声轰鸣的退出十几丈远去。
　　接着七色飓风一个卷动后，将两座极山彻底包裹进了其中，在呼啸声中，七色飓风中竟突然浮现出无数神秘的金色符文，一个个看起来颇为的眼熟。
　　“金篆文！”
　　韩立心中一声暗叫，脸色不由的为之一变，接着只觉一股神秘力量突然降临在了山峰上，竟要强行切断他种在极山中的神念，要将宝物强行收走的模样。
　　要不是他神念强大几乎不下于大乘修士，恐怕还真有可能被对方得手的。
　　韩立所化巨猿吃惊之后，马上一声怒吼，两只大手同时冲那七色飓风呼呼两拳连环击出。
　　两声刺耳爆鸣声响起！
　　两只金魅影从虚空中射出，一闪的就狠狠击在七色飓风上。
　　同时两座极山也在法诀一催下，一个山体骤然间亮起一排银色符文，灰鞴庀伎裼慷出，并一个卷动撞向了七色飓风。
　　另一个则“嗤嗤”之声大作，无数透明剑气从山峰向四面八方同时激射而去，那看似犀利的剑气，仿佛要将附近虚空都斩成无数碎片。
　　那七色飓风纵然威能极大，但三者同时攻击到其上的时候，也顿时一阵剧烈颤抖的爆发出一团团刺目光芒，接着一声闷响后，就寸寸的破碎溃散开来。
　　两座极山一个晃动下，就冲出了飓风包围，并一个盘旋下，纷纷向韩立一落而去。那名操控小塔的少年，一见刚才动用了彩光塔另一种大神通，却没有将两座极山强行夺下，也不禁轻“咦”了一声，面上首次露出一丝讶色，但马上再次恢复了木然，并单手往虚空一抓。
　　虚空波动一起，一团灵光在手中一闪的浮现而出，七色小塔赫然诡异的包裹在其中。
　　“哼，这小子颇为棘手。不要再留后手了，用彩光塔那一招将他抹杀了吧。用那种神通的话，即使有其他空间之力的影响，也没有什么大碍的。”
　　一个冰冷声音，突然从远处传来。
　　竟是那站在血色小舟上的为首少年，有些不耐的大声说道。
　　此刻的他，正催动背后魔影再次幻化出十几条巨大触手向空中梵圣金身狂击不停，但此时会说出这样一番话来，显然一副游刃有余的样子。
　　韩立闻言，心中一动，所化巨猿一声大吼，体表金色灵光刺目耀眼起来，双臂略一模糊下，竟将手中两座山峰冲为首少年狠狠一投出去。
　　以这两座山峰的奇重分量，再加上山岳巨猿本身的逆天神力，两座极山发出两声爆鸣后，竟直接略一模糊的直接消失在了虚空中。
　　下一刻，为首少年的近前处，虚空略一扭曲，两座山峰发出怪啸狂射而出，并一闪的重重撞在了小舟放出的血色光罩上。
　　为首少年见此情形，瞳孔不禁一缩，背后巨角魔影一闪之下，往其身躯上一扑没入。
　　一团血色光霞一下将少年笼罩在了其中。
　　两声惊天动地的巨响发出，两团刺目光霞一下在血罩上浮现而出。
　　血色光罩一阵剧烈颤抖，就发出一声瓷器破碎般的脆响，寸寸的碎裂而开。
　　两座山峰一闪的洞穿光芒而过，但血色小舟上却一下变的空荡荡的，一个人影都没有的样子。
　　而就在这时，二十丈外的血海上空，波动一起，一道人影无声的浮现而出。
　　正是那消失不见的为首少年。
　　但这位血光圣祖化身，一身装扮和刚才竟然截然不同起来。
　　不但身上多出一件灰鞯墓钜炷Ъ祝背后更是多出两对血红羽翅来，同时其脖颈四周竟浮现出一圈拳头大小的八个青色鬼头。
　　它们双目紧闭，相貌狰狞，但嘴巴一张一合的蠕动不停，竟均都是活物。让人看了不禁心中一阵发寒。
　　为首少年本人则面带怒容，用一种恶毒之极目光狠狠的望向韩立。
　　“好，很好！没想到你竟然逼本座，连这般模样也展现出来了。”
　　就在他露出这般一副咬牙切齿神情的时候，那位手托小塔的血光化身，却在双目异光狂闪几下后，突然将手中宝塔一下高高托起，同时徐徐闭上了双目。
　　一阵古老晦涩的上古咒语从他口中飞快传出。
　　七色小塔嗡鸣声大起，一圈圈七色光晕从塔中散发而出，并向四周扩散而去，转眼间就将亩许大小的一片虚空全都笼罩其中，并还在疯狂扩张中。
　　而随着少年咒语声的加快，一些大小不一金色符文随着一圈圈光晕的变大，纷纷浮现而出。
　　一丝丝蕴含法则之力的波动，从七色光晕中传出，并一下充斥了整个天空。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百三十二章  困敌
　　韩立见此情形，隐隐感到了不妙，神念一动下，原本在头顶盘旋的十三只紫纹噬金虫，立刻嗡鸣声一起，化为一团团紫光的激射飞出。
　　而金毛巨猿自己则猛然一足往虚空一踩，身形就化为一股狂风的直接扑出，手臂更是一挥动下，金色拳影密密麻麻的狂涌而出。
　　无论紫色甲虫还是拳影，一接触那一圈圈的七色光晕，立刻发出一声声的闷响，随之纷纷的反弹而开。
　　它们竟根本无法进入七色光晕分毫！
　　这时，附近虚空中的那一丝丝法则之力，越发的明显了。从七色光晕中散发出来的艳丽霞光，仿佛将整个天空都染成了缤纷的颜色，给人一种异常妖异的不安感觉。
　　巨猿一见拳影无功，双目寒光一闪，但扑出的身形丝毫没停，反而一声大吼下，身躯以不可恩议的速度巨大起来。
　　片刻功夫，巨猿竟化为了四五百丈之高，紧接猛然一吸气，胸膛一下高高鼓起，又一张大口。
　　顿对一股白茫茫波浪一喷而出，一开始无声无息，但一离口十丈远后，却一下发出惊天动地的爆鸣。
　　为首少年和另外一具化身，在此声音方一入耳的瞬间，只觉轰的一声，竟被震的两耳嗡嗡作响，身形一颤的差点无法在原处站稳。
　　而白色波浪所过之处，虚空为之朦胧模糊，有些地方更是直接扭曲变形起来，仿佛整个空间都要为之倒塌一般。
　　这正是韩立修为进阶到了合体中期后，山岳巨猿变身新领悟出的另外一种大神通“金刚吼”。
　　此神通和其他神通不同，是一种十成十的音波功法，威能更是大到一个难以想象的地步，一旦全力施展出来，甚至都有几分虚空破碎的可能。
　　这也是韩立先前准备好的对付彩光塔的另一个后备手段，故而如今一见不妙，就毫不犹豫的动用了此神通。
　　白色音波一和七色光晕撞到一起，竟然立刻无声的没入了光晕之中。
　　随之七色光晕中嗡嗡之声大响，里面浮现的金色符文，突然一闪的纷纷溃散消失，光晕本身更是狂闪不定起来，仿佛随时都有碎裂的可能。
　　那一名方从音波轰鸣中重新清醒过来的血光化身，一见此景，忙单手一掐诀，就要再催动小塔。
　　但这时，巨猿却面现一丝狞色，单手蓦然一掐诀。
　　另一边，正和灰色巨蟒大打出手的梵圣金身，忽然体表浮现无数银色符文，点点灵光闪动之下，显得神秘万分。
　　灰色巨蟒张口恶狠狠的一扑之下，金身六臂一舞，身躯竟一下尘土般的随风消失了。
　　这一下，让那位变身的为首少年微微一怔。
　　他可正准备马上冲上来，动用某种极厉害神通协助巨蟒，先解决此金身的。
　　但就在此刻，它忽然听到一阵嗡鸣声，心中一凛下，急忙目光一转的扫向声音处。
　　只见十三只巨大甲虫，正狰狞异常的冲其激射而来，还未接近，就先纷纷一张口。
　　一蓬蓬紫丝激射出口，并立刻一闪的破空而至。
　　这些灵虫不知何时的被韩立暗中一催，竟跑到了此地来。
　　为首少年心中一凛，单手冲空中一招下，背后四只血翅迎着甲虫方向毫不犹豫的一扇而去。
　　下方血海顿时一声呼啸，一个巨浪一下飞卷而起，正好挡在了少年前面。
　　但那些紫丝却不知是何物，和血浪一接触下，除了小部分立刻化为青烟的消失掉了，大部分竟嗤嗤的直接洞穿而过。
　　一闪即逝下，紫丝就立刻到了少年近在咫尺的地方。
　　为首少年面色一凝，手脚未动，但脖颈处那八个项链般的青色鬼头，却一阵尖鸣的呼啸飞出，滴溜溜一转下，竟化为一只青色巨环，八颗鬼头面朝外侧，一根光髟不菲究战八个鬼头联结成一体。
　　那些紫丝方一激射过来，面对此方向的两个鬼头只是一张嘴巴，顿时片片银星喷吐而出。
　　紫丝一闪即逝下，竟被这些银星一裹的卷进了鬼头之内。
　　不光如此，另外六个鬼头怪啸之下，无数风刃狂喷而出。
　　每一片只有巴掌大小，表面凝厚晶亮异常，激射之下，仿佛无数白线在虚空中洞穿闪过，密密麻麻的斩在了那些紫色甲虫上。
　　但只听到一阵“叮当”的脆响后，这些看似威能非同小可的风刃，竟纷纷的反弹而开。
　　紫纹甲虫狰狞的躯体表面，却连一丝白痕都未能留下的样子。
　　为首少年目睹此景，不禁心中有些骇然，但不及多想的单手一扬，冲青色巨环一连数个法诀打出。
　　八个鬼头怪叫一下大盛，头颅再飞快使劲一晃下，竟蓦然有八道血影从头颅上一冲而出，并几个闪动的冲进了虫群中。
　　竟是八只赤身裸体，头生巨角的血鬼！
　　它们双目碧绿，十指尖利无比，手臂略一挥动下，顿时一股股血雾滚滚而出，同时寒森森的爪影更是一下充斥着整个天空。
　　一时间和甲虫战到了一起。
　　而就在为首少年再一次的被噬金虫又缠住无法分身的时候，另一边的金毛巨猿，在那梵圣金身消失的一瞬间，背后金光一闪，三头六臂的法相一下凭空现出。
　　接着巨猿仰首一声厉啸，金色法相向前合身一扑。
　　巨猿体表金光流转，肋下一阵凹凸后，竟生出另外两对毛茸茸手臂来，同时肩头两侧也金光一闪，各自浮现出一只小些的头颅。
　　此猿一下变身成了三头六臂的摸样！
　　它方一完成变身，六条手掌五指一张，就泰山压顶般的向小塔虚空一抓而去。
　　手掌中心处，淡淡金光一闪，竟各自浮现出一个神秘的银色符文，并各化为一道虚影随着手掌向下一压而去。
　　银色符文虚影只是滴溜溜一转，附近天地元气就发疯般的往里面狂聚而去，六股不可思议巨力泰山压顶般的狂涌而下。
　　七色光晕在这六股巨力同时作用下，一下剧烈颤抖起来，接着仿佛面团般的不断变形拉长，一声闷响，彻底的崩溃开来。
　　血光化身所化少年，脸色一下大变起来，猛然一咬舌尖，张口冲小塔喷出一团精血，砰的一声，化为一团血雾的将小塔一下罩在了其中。
　　七色小塔顿时表面一层晶光浮现，并隐有一座塔影要从其上一飞冲天。
　　但就在这时，巨猿却一声大喝，六手猛然往回一抓，五指一下死死握紧。
　　天空中立刻元气猛然一卷，向下巨力变成了吸力，那七色小塔摇摇欲坠之下，不由自主的往巨猿一飞而去。
　　“不好”
　　少年一声低呼，身形一动，化为一团血激射而出，一闪即逝下，身形合一的没入那七色小塔中。
　　原本晃动不已的小塔，一下变得稳若泰山起来。
　　高处的巨猿，却突然发出一声狂笑，原本收起的拳头猛然间向下轻飘飘一击。
　　看似无声无息，和刚才的惊人攻击根本天壤之别，但是下面的七色小塔附近却波动一起，空气一下变的粘稠无比。
　　一股无形力量将小塔附近瞬间全禁制了起来。
　　巨猿又毫不迟疑的两手狠狠一搓，再向下一扬。
　　雷鸣声大起！
　　无数金色电弧从两只毛茸茸大手中间狂闪浮现，交织成一张百丈大金色电网，带着惊人轰鸣的一弹而下，但一晃的消失在了虚空中。
　　下一刻，七色小塔附近雷鸣声一起，金色电网一闪的诡异浮现，正好将小塔困在了中心处。
　　一声霹雳！
　　在韩立心中法诀一催，电网立刻在金光闪动中，拼命往小塔一包缩去。
　　一颗巨大金球转眼间形成，正好将此塔结结实实的困在了里面。
　　空间波动一起，灵躯也化为一道淡淡绿影的出现在了金球旁边，十指冲其连弹而出。
　　“嗖嗖”的破空声大起，一蓬蓬绿丝激射而出，竟在金球外面一绕的又包裹了一层。
　　金球瞬间工夫又化为了绿色！
　　空中黑影一闪，三头六臂的巨猿也一下腾空跳下，六条手臂冲着金球又一连串模糊拍出。
　　无数符从六只大手中激射而出，又潮水般的没入了巨球中。
　　球体表面顿时纷纷浮现出一个个五颜六色的精美符，仿佛天生就铭印在其上的一般。
　　“哼！你真以为这点小手段，就能困住本座吗？”一声冷哼从球体中传出，话语中充满了怒意。
　　话音刚落，球体中阵阵的轰鸣传出，表面那些符文狂闪不定起来，同时表面更是东一鼓西一瘪的剧烈凹凸不定起来。
　　顷刻间，最外层绿丝有些开始寸寸的断裂，似乎随时就要崩溃的摸样。
　　韩立心中有些骇然，这才知道自己还是有些小瞧那件彩光塔的威能了。如此精心的一番谋划，竟还无法将其真正困住。
　　不过他面上的惊讶马上就一闪即逝的消失了。
　　他用来对付此宝的手段可是准备了数套。既然眼前方法无效，只有拼着损失一件重宝也要动用另外一种了。
　　韩立心念一闪的有了决定后，所化巨猿立刻一声低吼的大手同时往下虚空一抓，再往高处猛然一抖。
　　绿球被无形之力一下抛到了千余丈的高空。
　　就在这时，球体上空淡淡绿影一闪，灵躯后发先至的早一步到了高处，并面色凝重将一物突然抛了过来。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百三十三章 逆转
　　那东西光芒一闪，竟是一根看似普通的卷轴。
　　卷轴一飞到绿球上空，徐徐的一打而开，一副印有无数金色飞剑的画面浮现而出。
　　正是那副韩立前不久才刚刚祭炼完毕的“万剑图”。
　　此图方一展开，一股剑煞之气冲天而起，一片金灿灿剑光更从图中一卷而出。
　　当金光一闪的再消失不见后，原本身处剑图前边的绿色球体，竟消失不见了。
　　它竟被这万剑图一下摄进入了图中。
　　绿肤灵躯那木然脸孔上一下露出了一丝笑意，再单手掐诀一催下，金色剑图缓缓的重新合上，再次化为一根卷轴静静的悬浮在虚空中。
　　就在这时，金毛巨猿也大手往高空一招。
　　一声轰鸣！
　　那片在数千丈高空若隐若现，但被一股神秘力量抵住而无法落下的宫殿楼台虚影，一下从底部喷出万丈霞光，将那卷轴嗖的一声，凭空摄入了其中。
　　接着各色光霞一阵翻滚，宫殿楼台四周一片白茫茫雾气浮现，将所有建筑一下滚滚的淹没掉了。
　　同一时间，九宫天乾符所化区域内部。
　　万剑图一阵剧烈颤抖，体表一层金光流转后，一声闷响的竟又徐徐的打开。
　　但此卷轴只来及展开一半，忽然七色巨塔虚影从图中一冒而出。
　　接着一声惊天动地的巨响传来，卷轴竟就此的爆裂而开，无数金芒从爆裂的光晕中四溅飞出。
　　一颗七色光球一闪即逝的夹杂其中的激射而出。
　　正是那座七色小塔。
　　不过在小塔表面，隐约可看见一张苍白异常的脸孔若隐若现，正是那名寄附其上的少年所化。
　　看其面孔苍白异常，满脸惊怒交加的表情，显然刚才一番催动小塔，也大损了不少的元气。
　　但未等七色小塔再施展什么神通出来，那些从爆裂中射出的金芒，一下变得刺目耀眼起来。
　　尖鸣声大起，一口口的金色飞剑在七色小塔四周诡异的浮现而出，每一口都金光闪闪，大小尺寸一般无二，但数量之多，一眼无法望到尽头的模样。
　　整片区域全都化为了一片真正的剑海，目光所望之处，倒是金光一片。
　　寄附在七色小塔的人脸，一见此情形，也不禁有些怔住了。
　　但是下一刻，所有飞剑一下发出凄厉的尖鸣，剑尖方向略微一动，就全都准确无误的对准了七色小塔。
　　“不好！”
　　小塔上的少年面孔，一目睹这万剑齐对的情形，纵然一向冰冷异常，也脸色一下大变起来。
　　随之小塔嗡鸣声大起，一圈圈七色光晕从塔中散发而出。
　　瞬间，四周的金色飞剑一颤抖下，上万道剑光仿佛狂风暴雨般的同时朝小塔激射而去。
　　那七色光晕纵然防御之力奇强，但面对如此多剑光的疯狂斩击下，也顷刻间灵光狂闪起来，一副马上不支的状态。
　　但是和此塔合二为一的血光化身，自然不可能真袖手旁观的，不过在此种狂猛攻击下，也来不及再施展其他神通了。
　　他只能无奈的一声低喝后，一股庞大灵力立刻往塔中狂注而去，刹那间，七色光晕又一稳的重新凝固如初了，并且飞快一转动下，还将部分剑光纷纷的反弹而开。
　　四周狂射而开的金色剑光实在太多了，并且不灭不损的样子。
　　血光化身刚刚想缓过一口气的时候，当下一波剑光呼啸而至时，一阵狂斩过后，七色光晕再次呈现不稳的状态。
　　无奈之下，此化身只能再次调动体内法力注入小塔中，先将防御又一次的加强再说。
　　一时间，七色小塔竟硬生生的被困在了原地，无力离开的样子。
　　同一时间，在九宫天乾符笼罩的区域外面，韩立所化巨猿一感应到里面的情形后，却不禁心中一喜。
　　当即一声大喝下，庞大身躯一动，立刻扑向了另一边正和噬金虫暂时纠缠的为首少年。
　　下方灵躯体表灵光一闪，也要同样飞遁过去。
　　但下一刻，天边处破空声一响，一道血光浮现而出，并向这边激射而来。
　　血光中，一道人影若隐若现，竟是先前追逐那口紫言鼎离去的另外一血光圣祖化身。
　　也不知他是否重新得到那口宝鼎，但此刻几个闪动下，就要立刻和那为首少年重新汇合。
　　“将他拦下！”
　　韩立目睹此景，毫不犹豫的用神念对灵躯暗中一声厉喝。
　　顿时绿光一起，灵躯方向一变，直接迎向飞来的少年。
　　那少年一见此景，双目寒光一闪，二话不说的手指冲灵躯微微一弹。
　　“嗤嗤”之声大响！
　　十根血丝一闪的从指尖一喷而出，一晃之下，就化为一道碗口粗的血色剑光，气势汹汹的冲灵躯迎头一斩而下。
　　同时少年又一张口，一股黑色火焰也滚滚喷出。
　　灵躯虽然法力明显不及这血光圣祖化身，但也毫不示弱，同样一张口下，一蓬青丝激射而出，再手腕一动，一口银色短尺凭空闪现，略一晃动下，漫天尺影密密麻麻的浮现而出，并化为一股潮水直奔对面席卷而去。
　　这一具血光圣祖化身一时间被灵躯硬生生缠在了原地，无法再前进一步。
　　这时韩立所化巨猿，已经三颗头颅同时念念有词，六条手臂略一挥动，无数银文在虚空浮现而出，并向不远处的为首少年一飘而去。
　　这些银文只是在虚空略一转动，就立刻化为一股股恐怖巨力。
　　为首少年原本还看到另一具化身和韩立争斗的不亦乐乎，但顷刻间就风转急下的连同七色小塔一同被对方摄走，并被困在了巨大符阵中，心中也不禁有些骇然了。
　　要知道，他们三个这一次虽然因为隔界降临，法力根本无法和本体全盛时相比，并且一些趁手的宝物也无法带到灵界来，但在其心目中，三人联手再有彩光塔和紫言鼎这两件玄天残宝在手，就足以横扫灵界大乘以下的存在了。
　　但没想到这次降临灵界的主要目标，竟然是如此的棘手，先是紫言鼎一下莫名的失去了控制，后又有彩光塔和一具化身被对方一举镇压了。
　　他要不是还能感应到这具化身如今还安然无恙，仍大有可能挣脱而出，说不定立刻扭头就走，另寻其他合适时机了。
　　但就这样，心中也下意识的有些踌躇不定了。
　　不过现在韩立所化巨猿一下出手攻来，反倒一下激起了其心中一丝凶性，当即一声怪笑后，那八只正和噬金虫撕咬的血色鬼影，顿时一闪的溃散了。八个青色鬼头则一声怪啸出口，就从巨环上激射而出，一闪即逝下，竟纷纷没入到了为首少年身躯中。
　　下一刻，这魔头化身双手一掐诀，身躯一阵血光闪动，就立刻狂涨巨大起来，竟一下变成了不比金毛巨猿小多少的巨人，同时肩头两侧更是八股黑气冒出，随之八颗青面獠牙的头颅竟一窝蜂的浮现而出。
　　这八颗头颅，竟分别表现出喜怒哀乐等八种不同的表情，再配合那狰狞面容，显得越发可怖。
　　巨大化的魔头，一声怒吼下，两条手臂一下车轮般的挥动起来，顿时漫天爪影飞舞，同时八颗头颅一张口，竟各自喷出一股黑气。
　　这些黑气往空中一聚，竟一下幻化成一朵黑色巨花，和空中涌下巨力正好撞击到了一起。
　　巨花一颤之下，被巨力瞬间压的溃散湮灭，但也一下将力量抵消了大半之多。
　　剩余巨力再被那满天爪影一抓之下，两者同时的烟消云散。
　　金毛巨猿见此情形，六目精光一闪，突然一声大喝，声音仿佛晴空霹雳，直震的魔头不禁身形晃了几晃。
　　眼前金光一闪，一口尺许长剑影，模糊异常的出现在了巨大魔头的眼前处。
　　魔头纵然还有些头晕眼花，但仍然吓一跳，一只大手更是以不可思议速度一把抓去。
　　“噗嗤”一声！
　　在巨手方一抓住的瞬间，淡淡剑影一闪，竟凭空的在手指间消失不见了，仿佛只是一道幻影一般。
　　巨大魔头见此情形，自然一怔，尚未明白对方此攻击是何意思时，就突然感到神识海中异光一闪，那一口消失的剑影竟一下浮现而出，并狠狠的一斩而下。
　　“啊”
　　魔头立刻感到一股仿佛撕裂身躯的剧痛从魂魄深处传来，无法忍住的双手一下抱住头颅，口中发出凄厉之极的惨叫！
　　这正是韩立参悟出万剑图中的念剑诀，而领悟出来的一种神通，可专伤人神识。
　　可惜此术毕竟和仙界功法有些联系，根本不是他能轻易施展的，若是强行动用，反会遭受一定的反噬之力，若非变身成山岳巨猿并融合梵圣金身后，也绝不敢真拿出来应敌的。
　　但就这样，他所化的三头六臂的巨猿也一声闷哼，体表金银符文一阵流转下，突然无数血丝激射而出，看起来似乎比对面魔头更加的狼狈。
　　不过韩立毕竟心中对反噬早有准备，纵然三颗头颅也同样一阵刺疼难当，但一声低吼下，身躯瞬间的一扑而出。
　　只是一个闪动，巨猿竟一下横跨百余丈距离，到了魔头上空。
　　他六条手臂一闪，六口金色长刃浮现而出，并冲着下方正中间的头颅狠狠的一斩而下。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百三十四章 退敌
　　金色霞光一个翻滚，六口金刃骤然间融合一体，幻化成一口数十丈长的擎天巨剑。
　　寒光一闪后，魔头正中间头颅先是面现一丝难以置信表情，随之脖颈处一丝血线浮现而出，头颅竟立刻骨碌碌的滚落而下。
　　此魔竟然被韩立一剑斩下了首级。
　　但巨猿面孔并未显出喜色，庞大身躯一压而下，六手再蓦然一分，巨剑竟一下又分成了六口金刃。
　　六条手臂一阵模糊，刺耳的爆鸣声大起，无数金线浮现而出，并密密麻麻的向下一落，大有将为首少年残躯一下碎尸万段之意。
　　不可思议的一幕出现了！
　　魔头残躯猛然间背后四翅齐扇，身形竟一下倒射退出数十丈远，同时身下血海一个翻滚，无数血水凝成的箭矢破空射出，瞬间将空中落下金线尽数挡住。
　　同时脖颈上无头之处，一股黑气冒出，赫然另一颗和原先一般无二的头颅一下浮现而出，不过旁边肩头上的八颗青色鬼头中的一个，却诡异的一闪不见了。
　　原本正想紧追不放的巨猿，面色一沉下，手中动作丝毫不停，六口金刃一阵变化，竟又一下幻化成环、枪、锏、锥等六种截然不同的兵器，略一挥动下，无数金色雷火从兵器上狂涌而出，一阵轰鸣的朝远处魔头，劈头盖脸的狂砸而去。
　　刚刚损失了一颗头颅的巨大魔头显然也同样恼怒之极，一声厉啸，剩余的七颗头颅念念有词起来，同时两手也突然捏出一个古怪深奥之极的手印。
　　呼啸声大起！
　　原本在下方澎湃狂涌的血海，突然间以巨魔为中心的飞快转动起来，一个巨大漩涡顷刻形成，并化为一根巨大血色水柱一下冲天而起。
　　巨魔手中法诀一停，一只大手蓦然冲下方水柱一抓而去。
　　血色水柱光芒狂闪不定，一声轰鸣后，竟一凝的化为一根血色巨棍，足有数百丈长，表面铭印有暗黑色符文。
　　巨魔一把就将此抓到手中，并毫不迟疑的冲巨猿方向狠狠一棍扫去。
　　滚滚棍影立刻化为一股血色飓风的狂卷而出，同时一股腥臭之气从棍上滚滚罩去。
　　金色雷火和血色飓风交织闪烁，并不时传出轰隆隆的爆裂声。
　　三头六臂的巨猿见此情形，目光一冷，手中六件兵器一举之下，直接气势汹汹的奔巨魔激射而来。
　　巨魔一声冷哼，手中血色巨棍一横之下，也猛然单足一踩虚空的激射而出。
　　一时间，两个同样狰狞的庞然大物就在半空中“叮当”乱响的打斗了起来。
　　六团金光和一道血影一会儿模糊不清，一会儿霞光万道。
　　打斗声震耳欲聋！
　　而在二者肉搏开始的不久，十三团紫光和一条粗大灰影也从两侧一闪的加入战团中。
　　正是韩立的紫纹噬金虫，以及那条灰色巨蟒。
　　二者的加入，自然让这场争斗变得越发激烈，嗡鸣声和“嘶嘶”之声不时混杂在轰鸣声中。
　　突然一声惊天动地的巨响，一团五颜六色的光晕从战团中心处浮现而出，随之一股让人惊悚的波动向四周疯狂散去，所过之处虚空为之一暗，竟给人一种空间为之塌陷的感觉。
　　而就在这塌陷的中心处，两道人影一个跌跄的各自向后飞射出，一直间隔二三百丈之远，才各自勉强的稳住了身形，正是韩立所化巨猿和那名魔化的为首少年。
　　只是这时的两人模样，均都显得有些狼狈。
　　巨猿不但浑身金毛不少地方焦糊一片，手中六件兵刃也只剩下了三件，并且还都残缺不全只剩半截的样子。
　　至于那巨魔，不但浑身鲜血淋淋，肩头两侧的鬼头更被直接打爆了两个，变得血肉模糊一片，手中血色巨棍更是一分为二，被什么东西硬生生的斩成了两截。
　　看上去刚才的一番大战，巨魔明显吃了一个不小的大亏。
　　金毛巨猿和巨魔远远互望之下，都明显带有一些忌惮之色了。
　　就在这时，那塌陷空间的中心处又一阵轰隆隆传出，五色霞光一阵流转，一缩一涨之下，竟又再次的爆裂而开。
　　但这一次，在爆裂的波动中，十几团紫光一闪的激射而出。
　　正是那些韩立的紫纹噬金虫。
　　另一边，那条灰色巨蟒也同样的要从爆裂中心处飞窜而出，但是半个身躯方从塌陷空间中探出一半，就被后面一股巨大吸力一卷，重新卷回了远处。
　　顿时爆裂的光芒一下将巨蟒彻底淹没进了其中。
　　目睹此景，巨魔身上突然一阵灰气翻滚，并忍不住的再一张口，喷出了一团精血来，脸色一下又苍白了几分。
　　那头灰色巨蟒是其魔相施法所化，竟和为首少年心神相联，如今突然被灭，竟让其本体也一下遭受了不小的反噬。
　　如此一来，巨魔面色愈发的更加阴沉了。
　　巨猿见此情形，却六条手臂猛然间同时一挥，顿时金光闪动间，六件不同兵器就再次的浮现而出，而且每一个都崭新如初，重新变得寒光闪闪。
　　巨猿庞大身躯一层金光流转过后，损伤的毛发也瞬间的恢复如初了。
　　接着此猿狰狞之色一现，就要舞动兵器再次飞扑而出的样子。
　　但就在这时，忽然远处困住彩光塔和另外一具化身的九宫天乾符所化雾气中，一声地动山摇的闷响发出，同时一座七色巨塔虚影一闪浮现在雾气上空，只是滴溜溜一转，无数光柱就仿佛潮水般的一喷而出。
　　光束所过之处，所有雾气为之一荡而空，那些隐藏雾气中的宫殿楼阁更是被纷纷的洞穿而过，又化为无数灵光的溃散消失。
　　转眼间，这套九宫天乾符就被一破而空。
　　“嗖”的一声！
　　一道七色长虹从巨大虚影中一闪的射出，几个闪动下，就出现在了高空之中，然后光芒一敛，就重新幻化成了一道人影。
　　韩立所化巨猿目睹此景，瞳孔不禁一缩。
　　而巨魔脸上却不禁现出了惊喜之色。
　　那出现的人影，正是先前被万剑图困住的另一具化身。
　　此化身竟然在此种关键时候，终于动用彩光塔不可思议的神通，硬生生的破困而出了。
　　不过当韩立仔细再打量了对方一眼后，神色为之一动，重新又镇定如初了。
　　刚刚脱困的少年，虽然手中仍托着那件七色小塔，但脸孔一丝血色没有，气息变得极其衰弱，而手中小塔也黯淡无光，竟也损失了一定灵性的样子。
　　巨魔同样也发现了同伴的不妙，神色一凝下，当即一声低喝：“怎么回事，你有彩光塔护身，怎会变得这般模样。”
　　“哼，这小子动用了一件非常难缠的宝物，似乎不是灵界之物。要不是我果断的动用了最后的手段，恐怕你也见不到我了。”那名少年却一声冷哼的传音回道。
　　“不是灵界之物？那你现在怎么样，还能再出手吗！”巨魔闻言一呆，脸上露出了惊疑的表情，但最后又问了一句。
　　“只要你没有事，我自然也不会有太大问题，但彩光塔损失了一定灵性，一时间不能再动用空间神通了。”少年摇摇头的说道。
　　“竟然这样！这么说，我们两个联手也没有太大胜算了。”巨魔眉头一皱，脸色阴晴不定了。
　　少年望了望变身后的金毛巨猿，又瞅了一眼另一边和灵躯还战成一团的最后一名同伴，却木然的并没有回话什么。
　　那一边，灵躯虽然明显身处下风，但依仗芝仙肉身的不死特性，外加各种诡异的天赋神通，在自保上却是绰绰有余的。
　　另外一具血光化身想要脱身离开，却也一时无法办到的。
　　巨魔同样看到了这一切，心中的迟疑自然更深了几分。
　　虽然眼前情形似乎大大的不妙，但让他就此的退去，却实在心有不甘的。
　　毕竟他这一次冒奇险将三缕分神同时降临灵界，原本是想将镇魔塔夺回好进行原先大计。结果现在非但没有如意，反而将另外两件玄天残宝一个弄得灵性损失，一个弄的莫名失踪，心中的不甘和郁闷可想而知了。
　　韩立自然也看出了对方的踌躇，忽然所化巨猿三颗头颅同时张口念念有词，一条手臂再猛然往身前虚空一抓，一口金色断刃蓦然浮现而出，巨猿只是将此刃往身前一横，顿时霞光万道，附近天地元气为之一下翻滚澎湃起来，同时无数五色光点密密麻麻的在附近虚空中浮现而出，并往那口金色断刃上狂涌而去。
　　声势惊人之极！
　　“玄天残宝！”
　　巨魔一下失声出口，双目死死盯着巨猿手中闪闪发光的断刃，脸上现出骇然之色。
　　另外一名少年看到此景，眼角也不禁一阵急跳！
　　“走”
　　巨魔脸色一沉下，口中终于低沉的说道。
　　随后其四翅一动，下方血海一个翻卷，骤然间化为一片血光将其庞大身躯一包，向后破空遁走。
　　手托宝塔的少年见此情形，面上肌肉一动，将手中宝物微微一晃，也化为一道七色长虹的激射离去。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百三十五章 废城
　　至于远处正和灵躯缠斗的另一具化身，似乎也得到了传讯，全身血光猛然一涨的逼退了灵躯，人也蓦然的向后激射飞走。
　　转眼间，三者就聚集一团，遁光一下联结一起的向天边遁去了。
　　“小子，此事绝不可能就这般了解的。这一次，我趁手宝物没有带在身边才奈何不了你，但下一次见面的时候，老夫一定要将你抽魂炼魄，以报此仇！”
　　为首少年阴森的话语声轰隆隆的传来，但等说出最后几个字眼时，所化血光就一下在天边尽头处消失了。
　　此麾一决定退走后，竟然走的异常干脆，连头都未曾回一下的样子。
　　似乎他非常肯定，韩立绝不会趁势尾随追杀。
　　金毛巨猿笔直的悬浮在半空中，望着大敌消失的方向，面上丝毫表情没有，果然没有丝毫动身去追的意思。
　　不光如此，远处灵躯单手一掐诀，一闪的在原地消失了，但波动一起下，又蓦然出现在了巨猿的一侧，束手而立的不动了。
　　巨猿突然一声冷哼，体表金光一闪，三头六臂的法相一下破灭消失，随之又一跺足，身躯瞬间缩小了数百倍，金色毛发同时尽数脱去，也恢复了人形。
　　而还原了本来模样的韩立，脸上并没有露出喜笑之色，反而又向远处天边扫了一眼，脸上露出几分凝重之色来。
　　“只是几具区区的化身，竟然就如此的棘手。若是本体到来，还不知道强横到了何种地步了！大乘期的厉害果然名不虚传！不，比传闻中还要更可怕三分。”韩立喃喃了两句后，才将目光最终收了回来，然后抬手冲一旁灵躯一招。
　　灵躯一晃，化为一道淡淡绿影的冲其激射而来，一个闪动下，就没入其身体中不见了。
　　十三只紫纹噬金虫，也一个盘旋的腾空飞来。
　　韩立袖袍一卷下，就放出一片绿霞的将灵虫尽数收入袖中，接着双目一闭，单手掐诀的念念有词起来。
　　一个拇指大的血文，在其眉宇间浮现而出，闪动着柔和的光芒。
　　不过片刻工夫，韩立双目蓦然一睁，脸现喜色的自语了一声：“果然有效，那紫言鼎也并没有跑的太远！”
　　话声刚落，韩立就手中法诀一变，十指不停变幻出各种复杂的手印来，同时眉宇间的血文，也忽暗忽明的闪动起来。
　　没有多久，另一方向的天边处破空一响，一道黑色遁光激射而来。
　　在遁光中，赫然有一个紫呼呼的圆形东西，正是那只原先自行飞遁而走的紫言鼎。
　　不过此鼎一飞到离韩立还有数百丈远距离时，却蓦然一顿的停下了遁光，现出了紫色小鼎的原形来。
　　此鼎体表紫光涨缩不定，并发出低低的嗡鸣声，似乎对接近韩立大有些迟疑的模样。
　　但是韩立催动血文后产生的那一种冥冥中的联系，却又让此鼎同样的不愿离开。
　　韩立望着小鼎，嘴角喜色更浓了几分，血文一闪，竟从眉宇中直接飞出，并一顿的在身前处始旋转起来。
　　同时他口中咒语声一下大作，十指一弹，一道道五颜六色的法诀射出，一闪即逝下，纷纷没入了小鼎中。
　　小鼎一颤下，立刻发出一声龙吟般的清鸣，一动下，竟直奔血文激射而去。
　　光芒一闪，血文同样一下没入小鼎中。
　　此鼎立刻体表泛起一层血色，同时长鸣声一下高昂几声，似乎变得欢喜异常了。
　　韩立见此情形，同样微然一笑，这才抬手冲小鼎轻轻一点。
　　紫色小鼎一个晃动，竟听话之极的一飞而来，最终化为一个数寸大小迷你模样，稳稳的落在其手心中。
　　韩立心中大喜，长吐一口气的将小鼎往眼前一抬，双目蓝芒一闪的仔细打量了两眼。
　　只见小鼎颜色淡紫，但表面铭印有许多不知名的符文，更有一层若有无的黑气，将此鼎通体包裹在了其中。
　　韩立双目微微一眯，突然托着小鼎的手心中灵光一闪，数道金银符文无声的浮出，并一闪的就贴在了小鼎上。
　　小鼎只来及一声低鸣，表面灵光就一下的变得呆板木然起来，再无原先近似妖异的通灵模样。
　　不光如此，韩立十指一动，雷鸣声大起，无数金色电弧从指尖弹射而出，化为一张金色电网的将小鼎全都包裹进了其中。
　　电光一阵噼啪的缩小后，手心中就立刻出现一颗金色小球来。
　　韩立这才神色一松，另一手掌一翻转下，一个洁白如玉的盒子浮现而出。
　　金球一闪的被装入了其中。
　　一只袖子又飞快往此盒上一抖，又有十几张五颜六色的符飞射而出，一贴后，立刻形成几个微型符阵深深镶嵌在了盒盖上。
　　韩立竟然三下五除二的将小鼎暂时封印了起来。
　　将玉盒收起后，他才长吐了一口气，整个人真正放松了下来。
　　虽然这件紫言鼎就像车骑恭说的那般，用所教秘术轻易的从血光圣祖化身手中夺取成功，并最终抓到了手中，但此宝藏有那老魔的一丝神念在，在没有驱除掉这缕神念并重新祭炼一番后，他又怎敢大大咧咧的直接拿来使用和贴身收藏。
　　不过能得到如此一件玄天残宝，韩立心中仍真正的喜悦异常，但同时又对那件万剑图的报废也大感肉痛几分。
　　此宝他才刚刚祭炼完成，原本是用来对付魔族大军的一件大利器，结果只是这般一战就化为了乌有，心中自然也有些郁闷的。
　　但当韩立一想起为首魔头临走时说的话，脸色又不觉凝重了几分。
　　就像此魔说的那样，这一次之所以能逼退这三名大乘化身，最主要的还是对方并未做好准备匆匆找上门来的缘故，外加作为依仗的两件玄天残宝都出了意外，这才闹了个灰头灰脸的。
　　要是等他们从那统领魔族大军的另外一具化身那里借来了宝物，再对其影响彩光塔的手法有了防范，下一次找上来的时候，能否还能击退这三具血光圣祖化身，还真是一件不好说的事情。
　　韩立默默的想着，目光闪动不定。
　　忽然，他一下轻笑起来。
　　“我还真有些杞人忧天了！怎会再给对方第二次堵住自己的机会。算算时间，对方若是去那魔族大本营，起码也要三四个月的时间，而如此长的时间，我早就偷偷跑回天渊城了。以后的时间，只要不再离开天渊城，想来也就无碍了。”韩立心中一松的想道，脸上重新恢复了常色。
　　不过在此之前，他还需要另做一件事情，就是去那离此地不算太远的黄泉地火一趟。
　　一方面他当初对那车骑恭发了誓言，可不想遭受心魔的反噬。
　　另一方面，他也的确对那混沌二气大为的动心。
　　现在血光圣祖化身受损退去，想来短时间内绝不可能再卷头重来的，正是做此事的良机。
　　不过那车骑恭既然也是魔族圣祖，他自然绝不会全信对方之言的，必须暗自再做一番防范，才能按照对方之言去做。
　　至于那倚天城，他们这些合体存在一败退，想来绝无法保住了，倒是没有再回去的必要了。
　　韩立心思灵动，转眼间就拿定了主意，当即一转身，体表青光一闪，就化为一道青虹的腾空飞起。
　　同一时间，早已身处数万里外的巨魔，也将法身一收，重新放出那条血色小舟，让另外两具化身一同站在其上，就催动此宝往倚天城方向一路赶去。
　　在路途中，三名血光圣祖化身均都神色木然，一言不发。
　　数日后，三魔就远远看到了倚天城倒塌近半的城墙，而倚天城上空却早已遍布漆黑魔气，将整座巨城都笼罩住近半的样子。
　　等到血色小舟再接近城墙一段距离后，城墙上空的魔气立刻一阵翻滚，有一队骑着魔兽的甲士恭敬的迎了上来。
　　“马上将离圣族大军最近之处的传送阵打开，我等要立刻离开此地。！”为首少年一等那些万象魔骑稍近一些，立刻冰冷的一声吩咐。
　　“遵命，圣祖大人！”
　　先前血光圣祖神念降临寄附的一幕，此地的中高阶魔族均都看进了眼中，这队万象魔骑自然认得这位圣祖化身，当即为首骑士谦卑的一躬身，深施一礼的一口答应道。
　　半个月后，韩立所化青虹在万丈高的地方一路疾行着。
　　此刻他的遁光奇淡无比，并用偌大法力将波动尽数牧敛其内，若不是用大神通之士神念或者灵目仔细观察，绝对无法发现青虹存在的。
　　如今韩立正从一座人族城池上空一飞而过。
　　此城并不算大，即使在魔族降临之前也不过是一座小型城市规模。但此刻遍布荒草废墟，一个人影都无法看到，早已被人族放弃上百年之久了。
　　以韩立遁速，顷刻工夫就可从城池上空一掠而过，但当他神念向下方随意一扫后，却蓦然一声轻“咦”出口，遁光竟一顿的停在了高空，并青光一敛的现出了原形。
　　他双目向下一扫，目光闪动不已，脸上满是意外之色！
　　第十卷 魔界之战 第一千九百三十六章 遇旧
　　忽然他眉头一皱，身形一动，就化为一道惊虹的向下方某处激射而去。
　　惊虹快似闪电，几个闪动后，就带着韩立突然出现在了某座看似平常的住宅上空。
　　在那里，赫然正有五名服饰各异的修士，正围着一座被乳白色雾气笼罩的屋子，正在窃窃私语的商量着什么事情。
　　韩立如同鬼魅般的一下出现在屋子上空，自然让其他几人吓了一跳，或立刻手掌一翻的拿出宝物，或手中掐诀的做出防范之意。
　　“给我滚！”
　　韩立却看也不看这几人，冷冷的说了一句。
　　“你说什么，竟敢如此无礼……”
　　“啊，原来是前辈，晚辈等人这就离开。”
　　这几名修士赫然都是化神期存在，一听刚才之言，顿时大怒起来。
　　当韩立毫不客气的将合体期的庞大气息一放而出后，这五人又吓的魂飞魄散，急忙改口的连连后退起来，并一哄而散的落荒而逃了。
　　他们在逃遁中连头都不敢回转一下，仿佛后面有恶鬼在紧追索命一般。
　　韩立冷冷扫了这几人一眼，略一犹豫后，最终还是没有再做什么举动，但就在这时，从那被一层禁制护住的屋子中，却传出一声惊喜之极的女子声音：“韩前辈，怎么是你，前辈怎会出现在此地的，芊羽这就出来相见！”
　　话音刚落，屋子外侧的白气一阵翻滚，一阵劲风吹过，就凭空的消失了。
　　同时原本紧闭的屋门一开，从里面一下走出了三名女子来，为首的女子身材高挑，皮肤雪白，赫然是那位许世家族的许芊羽。
　　“许道友，多年不见了。”韩立笑了一笑，点点的打声招呼。
　　他当年和此女在许家一别后，就再未见过面，如今在魔劫期间此女竟然会出现在此地，还真是大出人预料之事。
　　“多谢前辈出手相助，否则晚辈这一次还真要难逃一劫的。”
　　许芊羽猛然见到韩立，显得惊喜交加，急忙带着其余二女上前给韩立深施大礼。
　　“没什么，我也不过正好路过此地，顺手而为而已。那几人是什么人，为何要围攻你们，是你们的仇家吗？”韩立摆了摆手，随口的问道。
　　“什么仇家，那几人不过是见我们三人势单力孤，心生歹意而已。前辈应该将那几人碎尸万段才对的。”跟在许芊羽后面的一名圆脸的女子，有些气愤的说道。
　　“小青，住口。能遇到韩前辈，我们已经算是福星高照了，怎可这般不知尊卑的对前辈说话。韩前辈，小青是在下的一个侄女，一向只在家族中修炼，并没有外出游历过几次，还望前辈不要怪罪！”许芊羽闻言，玉容一变，厉声的喝道。
　　“啊，前辈恕罪，晚辈不是有意冒犯的。”圆脸女修也才恍然自己面前的可是一名法力深不可测的前辈，而自己又并非身处许家之地，刚才的说话可真有些冒失了。
　　“没事的，韩某是那般不通情理之人吗，若早知道那几人是这等不堪之辈，说不定也就顺手清理掉了。”韩立微微一笑，并不在意的回道。
　　“多谢前辈大量，这里不是谈话之地，前辈还是进屋一叙吧。”许芊羽心中一松，脸带笑容的让开身后的大门。
　　“那韩某就打扰了！”韩立略想一下，也就点头的答应下来。
　　此地离魔族大军驻扎之处甚远，并且附近也并么有其他魔族出现的样子，故而他倒也放心的很。
　　这间屋子里面空间并不算大，但里面无论家俱还是装饰都透露出一种古色古香的独特气息，似乎存在年代颇为的久远了。
　　但让韩立心中有些在意的是，屋子附近那些若隐若现的禁制波动，在他们几人一走进来的瞬间，竟一下消失的无影无踪，连他神念都一时无法发现此禁制根源所在。
　　这让他心中多了一份好奇之心。
　　当韩立被让到屋子中间的主位上坐下时，看了恭敬站在一旁的三女，就开始问了一句：“这里似乎并不是凡人居住之地，莫非和你们许家有些什么关系不成？”
　　“韩前辈明鉴，这里的确是我们许家许多年前就荒废的一处落脚处，晚辈几人被那几名邪修追的无奈，才被迫躲入此地借助原有的禁制之力来对抗一二的。”许芊羽恭敬的回道。
　　“原来如此，不过这里离许家颇远，而且听说整个许家都已经搬到圣城去了。你们三个法力不足以自保，怎会跑出来的。”韩立点点头，但不客气的直接将疑惑问了出来。
　　听到韩立如此一问，三女不禁互望了一眼，竟有此迟疑的模样，但最后还是那许华羽苦笑的说道：“前辈有所不知，我们许家的确是在魔劫到来前就迁移到了有圣皇前辈镇守的圣皇城，但是在前不久，血灵大人外出处理一件要紧事情，带领我等一些族人又离开了圣城。结果在事情办完之后，返回的途中，却意外碰到了一队魔族大军。结果一番厮杀后，我等族人战败，只能各自逃命了。我和两位侄女被一小队魔族人追杀，才慌不择路的跑到了此地。结果没想到好费了九牛二虎之力才摆脱追兵，又碰到了这几个邪修。”
　　“血灵道友离开了圣城？”韩立一怔，有些意外的样子。
　　“不错，原本族中长老都不愿血灵大人离去的，但偏偏大人要办的事情似乎非常要紧，也就只能放血灵大人暂时离开了。”许芊羽老实的说道。
　　“那血灵道友在遇到魔族后，应该没事吧！”韩立并没有追问许家所办的具体事情，略一沉吟后，反问起了血灵此女的安危。
　　“韩前辈放心，晚辈在离开前，亲眼看到血灵大人杀出了包围，虽然有几名高阶魔族尾追而去，但以大人的神通自保绝无问题的。”许芊羽坦然的相告。
　　“如此在下也放心了。对了，现在圣皇城的情形怎样？现在整个人族疆域都被魔族大军硬生生害裂了开来，甚至连一些符传讯都无法做到了。”韩立神色一换的又问道。
　　“不太好。我们圣皇城还好，那边的魔族大军根本没碰本城，而是多方面出击直接扫荡其他地方的人族据点，现在除了圣城外，其余的人族据点不少都被攻破了，一些宗门和世家也都全灭了。而且这一次的魔族攻击似乎和以前破城后的只是劫掠一番不同，竟然有魔族人开始驻扎那些被攻破的凡人城市，并开始大规模奴役我们人族的凡人百姓。”许芊羽说着，脸上不禁忧心忡忡起来。
　　“看来传言竟是真的，这一次的魔劫不同以往的历次，而是大有长久居住灵界的意思。”韩立闻言也脸色一沉了下来，半晌后才用凝重的口气说道。
　　“什么，前辈的意思是，魔族打算真占领我们人族地域？”未等许芊羽回话，另外一名脸色苍白，但身材丰满的女子，大惊失色的低呼起来。
　　“不光是我们人族，妖族甚至附近的木族夜叉族等异族恐怕都是魔族的入侵目标。再具体的韩某也不太清楚，只是高层之间的确有此类传闻不假。不过，你们也不用太过担心，天塌下来自然会有高个子去顶住的。想来圣岛对此也早有应对之策的。”韩立神色忽然一松，轻笑的讲道。
　　“也是，有圣岛和莫简离大人在，魔族即使有再大的阴谋，也很难得逞的。”许芊羽也同样松了一口气的说道。
　　其余二女听到此话，脸色也好看了许多。
　　显然圣岛和莫简离二者的威名，给三女不少的信心。
　　剩下的时间，韩立又仔细讯问了一些有关圣皇城附近魔族大军的情况，不知不觉间就过去了小半时辰。
　　“时间不早了。韩某还有事情在身，就不在此地多呆了。以后有缘再见三位道友吧！对了，此地也不是久留之地，三位道友还是早些回圣皇城更稳妥一些的。”韩立终于起身说出了告辞之言，并最后忠告了两句。
　　闻听此言，许芊羽三女自然不敢阻拦，当即答应一声，就将韩立恭谨的送出了门外。
　　韩立体表青光一闪，就再次化为一道青虹的破空离去了。
　　许芊羽目睹青虹在天边尽头处一闪的不见后，眼中突然闪过一丝复杂之色，并轻叹了一口气。
　　“许姑姑，这位韩前辈当真是当年那名送血灵大人回我们许家的那位前辈。他当真是合体期的前辈？”那名圆脸女子一等韩立离去，却有些迫不及待的连声问道。
　　另外一名女子美眸一闪，同样两耳一竖的听了起来。
　　“不错，就是这位韩前辈。他当年到我们许家时，就已经是合体期的存在，听说在魔劫前不久，他又再次进阶，已经是合体中期的存在了。”许芊羽苦笑的回道。
　　“什么！是合体中期的修士。侄女还是第一次见等阶如此高的存在。听其他人说，姑姑和这位韩前辈交情不浅，甚至当年曾经还一起在天渊城共事过，这可是当真之事！”圆脸女子显然年纪并不太大，先是一声低呼，又有些兴奋的追问了两句。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百三十七章 虚皇鼎
　　“你也知道这只是当年之事，现在提之何用。如今我虽然修为也有些涨进，但和此人相比却根本不值一提的。千余年时间就从化神期修炼到合体中期，如此惊人速度，整个人族从古至今，也没有多少人能够做到的。也不知他是如何修炼的。”许芊羽摇摇头，口气有些寂寥的说道。
　　“既然这位韩前辈神通如此之大，姑姑刚才何不出言挽留一下，有这位前辈出手相助的话，我等要办的事情可就万无一失了。”另外一个女子沉寂了片刻后，却忽然如此的说道。
　　“我等三人虽然和血灵大人走散了，但当初大人可是亲口嘱咐过，我等几个要做之事事关冰魄先祖能否回归的关键，即使许氏家族中，也没有多少人知晓我此行要事的。韩前辈虽然对我们许家有恩，但此事却也不敢如实相告的。再说韩前辈已经将那几名邪修驱走，此地暂时应该安全的。我等只要抓紧行事，很快就能取出那物，和血灵大人重新汇合的。如今还是不要再节外生枝的好！”许芊羽眸光闪动几下后，变得有些冷静的言道。
　　听到许芊羽如此一说，其余二女互望一眼后，也不禁点点头。
　　“好了，我们再下去一趟吧。”许芊羽在原地又思量片刻后，双眉一挑的重新往屋中走去。
　　其他二女神色凝重下，自然同样的紧跟其后。
　　同一时间，远在不知多少万里外的某处地下洞窟后，一名一身血色战甲的娇媚女子，正将一口闪动妖异血光的冰刃，从一名劈头散发的高阶魔族身躯中一拔而出。
　　高大魔族的尸体发出一声闷响的重重倒在了地上，双目如同死鱼般的再无任何神采了。
　　在洞窟地面上，赫然还有另外两具黝黑的魔族尸体，在地上一动不动，同时体表各自覆盖着一层深蓝色冰霜。
　　女子面无表情的扫了这几具魔族尸体一眼，然后身形一动的沿着一条窄小通道向洞窟深处飞遁而去。
　　经过几个拐弯，并再深入地下几层后，女子面前赫然出现一面看似普通寻常的石壁。
　　娇媚女子双目一亮，单手一翻转，手中一团青光一闪，一只青色小鼎顿时诡异的浮现而出。
　　滴溜溜一转下，小鼎立刻化为了丈许高大，表面青光鳎并隐有花鸟虫鱼的虚影浮现。
　　正是韩立当年持之依仗的虚天鼎。
　　而这娇媚的血甲女子，自然就是那位冰魄仙子血魂所化的血灵化身了。
　　此女和许家族人被魔族大军冲散后，竟出现在此地，还将那三名高阶魔族用某种神秘手段一一的击杀掉。
　　看来她将追兵引到此地下洞窟中，并非是慌不择路，而是另有目的的。
　　此刻血灵一将虚天鼎祭出，口中立刻念念有词，并且一只手掌五根玉指冲巨鼎连弹而出。
　　“噗噗”几声过后，几道青色法诀一弹而出，并一闪即逝的没入鼎中。
　　顿时巨鼎嗡鸣声大起，一阵颤抖下，鼎盖一下冲天而起，一个盘旋的没入虚空不见踪影。
　　而鼎中青光一闪下，顿时数个青色符文一冲而出，一晃之下就化为了斗大古文。
　　这些古文并排一列，接连大亮一番后，就再一下溃散的化为点点青光，并往面前石壁激射而去。
　　“轰隆隆”的闷响传来！
　　石壁在点点青光没入的瞬间，表面一层竟仿佛瞬间风化成了尘土，竟露出一扇古铜色的大门。表面贴有数道银光闪闪的禁制符！
　　“果然完好无损，并没有人发现此地。看来当年本体留此后手之举，还真是明智之极的。”血灵美眸一闪的仔细扫视了一遍大门，脸上冷意一缓，有些欣喜的自语了一句。
　　随之此女手指一弹，一缕劲风“嗖”的一声，又一下击在了鼎壁上。
　　小鼎中立刻一声清鸣发出，一股青霞一喷而出，并往古铜大门一卷而去。
　　门上的银色符文，在青霞卷过的瞬间，无声无息的脱落而下。
　　“咯吱”一声！
　　古铜大门竟自行的缓缓打开了。
　　血光一起，血灵毫不犹豫的遁光一起，化为一道惊虹的没入门中。
　　在经过巨鼎的瞬间，霞光一闪，青鼎就一下消失不见了。
　　大门内赫然是一处有些昏暗的大厅。
　　面积不小，足有数亩之大，但里面到处空荡荡的，只有一个四方石桌静静的摆放那里。
　　而石桌上赫然又是一只小鼎。
　　同样青光闪闪，表面花纹精美，猛一看竟和虚天鼎有七八分的近似！
　　血光一敛，血灵此女身影就一下在石桌前浮现而出，抬手冲小鼎一抓。
　　一团青光腾空飞来，被轻易的摄入手中。
　　血灵用单手托着小鼎往眼前一放，冷冰冰的脸孔上不禁浮现出喜色来。
　　“虚天鼎，虚灵鼎，虚皇鼎！哼，那几个家伙恐怕不知道，当初出发前本仙子刚好又仿制出了另外一只宝鼎。这虚皇鼎功效还远胜前两者，如此一来，再进入那地的钥匙之一总算拿到了。等到魔劫一退，就可再动身前往雷鸣大陆了！”血灵喃喃的低语了一声，手中灵光一闪，青色小鼎就无影无踪的收了起来。
　　接着此女在这大厅中就再无多滞留之意，两手一搓，再往四周一扬。
　　雷鸣声大起，无数血色雷火从手心中狂涌而出，化为无数雷电的往四壁狂劈而去。
　　转眼同，整间大厅被血色电光淹没了进去，四周石壁更是寸寸的碎裂而开。
　　当此女化为一道血虹的向门外激射而走的时候，整间大厅一声巨响下的彻底崩溃了。
　　一小会儿工夫后，血虹蓦然出现在了地面上一片荒凉的土坡上空，一个盘旋后，就认准某个方向的破空射走。
　　看其方向，竟然正是许芊羽等三女所在的小城所在方位。
　　一个月后，韩立悬浮在高空处，用俯视的目光望着下方的一处战团，面色冰冷如霜。
　　在下方千余丈的低空处，上百名身披紫色战甲，面印诡异魔纹的魔族，正围着数十名修士狂攻不停。
　　这些魔族修为最低的也有元婴以上，为首的两名身材最高大的魔族甚至都有了化神中期的修为了，显然都是魔族中的精锐！
　　而被这些魔族围攻的人族修士，服饰相似，但男女老幼都有，并且修为更是参差不齐，修为最低的几名少年少女只不过是筑基期的境界，修为最高的一名白须老者，却已经是化神后期大成的修士。
　　显然是同一个宗门或者世家之人！
　　这些人中最多的，还是结丹期的修士，故而虽然有那老者苦苦支撑大局，并让众人摆出了一个颇有几分玄妙的法阵，但仍被那些魔族精锐逼的大处下风，形势堪危之极。
　　那为首的白须老者一边催动一件大印状的宝物，一边将自己一方形势尽收眼中，脸上不禁尽是绝望之色。
　　这一次，他们一行人碰上如此多的魔族精锐，纵然他能侥幸逃得性命，但这些门人子弟恐怕绝无幸免之理了。
　　想到这里，老者不禁心生拼命之心，张口冲那大印喷出一团精血，再用手指连点几下。
　　那颗白色大印顿时风雷声乍起，一个闪动后，竟隐隐从中浮现出一条白色蛟龙，口喷雷火的直奔为首的两名魔族一冲而去。
　　那两名高阶魔族，怎会不知对方要拼命了，当即狞笑一声，手中黑乎乎的巨剑一收，单乎一掐诀，背后噗的一声后，竟各自浮现出一只巨大的魔禽虚影来。
　　鹿首蝠身，似乎凶恶异常！
　　两只魔禽虚影方一现身，各自扬颈的一声怪鸣，立刻闪动双翅的从两名魔族背后一冲而出，口喷魔气的和那白蛟虚影一下战到了一团。
　　两者联手之下，竟一时呈现僵持不下之势。
　　而就这片刻耽搁，人族修士组成的法阵在魔族狂风暴雨的攻击下，终于开始呈现崩溃之色。
　　人族群修，惊呼之下，不禁纷纷面无人色。
　　为首老者惊怒之下，一声大喝，蓦然一拍头颅，就要放出元婴真的进行拼命。
　　就在此时，头顶上空却一声冷哼传来！
　　虽然声音不大，却冰寒刺骨，一入双方耳中，更是仿佛有晴天霹雳在脑中一下轰鸣响起，直震得人魔均都面色发白，身形摇晃不定。
　　清鸣之声大起！冷哼传出处，一下爆发出一团青鞴馇颍里面隐约有一道人影浮现而出。
　　此人影只是袖子往下一抖，上百道青芒飞射而出，一个闪动下就化为数百道明晃晃剑光。
　　这些剑光在高空略一盘旋，就向下方激射而下，但一闪即逝后，漫天剑光却忽然在虚空中消失了，仿佛先前的一切只不过全是幻影一般！
　　但是下一刻，上百魔族近在咫尺的上空波动一起，一口口青色飞剑鬼魅般的一闪而出，并爆发出刺目光芒的围着这些魔族纷纷一绕。
　　惨叫声大起！
　　这些魔族一下被青鹘９獬沟籽兔涣耍身躯瞬间化为了无数块，连深藏其中的元婴都无法幸免，顷刻间的被剑光搅成了碎片。
　　大片血雾一下在人族修士附近一散而开，浓浓的血腥之气一下充斥了整个虚空间。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百三十八章 黑雨上人
　　当血雾散尽之后，所有魔族均都荡然无存了！
　　那些才刚刚从冷哼震慑中清醒过来的一干修士，看到附近的一切，自然目瞪口呆了。
　　“是哪一位前辈出手相助，晚辈天马门简飞天，多谢前辈救命大恩！”还是那名白须老者最先反应了过来，脸上惊喜之色一下涌现，并急忙冲高空青光中人影大礼参拜起来。
　　听到老者如此一说，其他修士不分男女老幼也一下恍然大悟过来，狂喜之下，也紧跟着的纷纷拜倒在地。
　　“同为人族一脉，既然遇到了，韩某自然不可能袖手旁观的。你们立刻向西去吧。那边并没有魔族出现，暂时还是安全的。其他的事情，在下也就无法相帮了。”空中人影淡淡的说道，随之大袖一抖，顿时漫天剑光为之一收，均都一闪的重新不见了。
　　“敢问前辈尊姓大名，我天马一脉以后必定永供前辈生祠，以谢前辈大恩！”白须老者虽然尽力想用眼睛看清楚青光中人影容颜，但是丝毫效果没有，当即口中恭谨之极的再次一拜的说道。
　　“嘿嘿，无需如此大礼，我也是顺手而为。好了，韩某还要上路，你们好自为之吧。”青光中人影不置可否的轻轻一笑，不等白须老者再说什么，就突然爆发出刺目灵光，化为一道青虹的激射而走。
　　只听破空声响了几下，遁光就一下在天边消失的无影无踪，仿佛瞬息千里一般。
　　白须修士一见如此快遁速，也不禁吓了一跳，怔怔好一会儿，才下意识的站起身来。
　　“师傅，你老人家知道是哪一位前辈出手相救本门的吗？”一名元婴期的男子，几步走到老者身前谨慎的问了一句。
　　“嗯，能一举击杀如此多魔族高阶，炼虚期修士根本不可能做到的。即使一般的合体期存在，也很难轻易做到此事的。而附近姓韩的合体期以上前辈，据我所知只有两人而已。一位新近投入圣皇麾下的九泪真人韩清前辈，另一位则是住在天渊城附近的韩立韩前辈。这两位前辈都是法力高深莫测，神通广大，应该是其中之一。至于倒底是哪一位前辈，等我等真正脱离危险后，自然要再好好打听一下的。这救命大恩，我等不可轻忘的。”白须老者想了一想后，轻吐一口气的说道。
　　“是，谨遵师傅教诲。不过，这里既然有魔族出现，已经不太安全了。下面我们是按原来方向前进，投靠那隐藏在黑水山脉的隐宗一脉，还是要按这位前辈所说往西去。据徒儿所知，那西边颇为荒凉，多为平原之地，恐怕没有什么太隐秘的藏身之地。”中年男子又恭谨的问了一句。
　　“黑水山脉离此地并不算太远，那边应该算不上什么安稳之所了。而这位韩前辈既然提到了西边没有魔族出现，想来不假的。至于荒凉一些多为平原又算得了什么。你真以为躲在山脉中，就可以避过那些高阶魔族的神念搜索？我等只要能找到一处偏僻之地，然后布下法阵，深藏地下，也不是不可能避过这次魔劫的。毕竟魔族也不可能将我们所有地域都搜索过一遍的。”白须老者双目一眯，当即冷笑一声的说道。
　　“是，徒儿这就下令往西走了。”中年男子略一思量下，也就连连的点头。
　　“对了，检查一下那些魔族身上的储物法器。这些都是魔族的精锐，身家想来不菲的。那位韩前辈既然没有取走，想来是看不上这些东西的。但对我们天马门来说，却非同小可的。”老者一下想起了什么，急忙又吩咐了一句。
　　中年男子自然答应一声，转身大声的向其他人传达了白须老者的命令。
　　于是这数十名人族先是遁光一散的向地面飞射而去，过了片刻，所有人又遁光一起，方向一改的向西边飞遁而走了。
　　至于这些消失的魔族，想来没有十天半月时间，魔族方面不可能发现什么的。
　　那青光中人影，自然就是出手的韩立了。
　　此种魔族围剿人族修士的事情，他一路上少说也碰见了五六回，在发现没有魔尊等阶魔族在场的情况下，他毫不客气的施展霹雳手段，将这些游荡的魔族均都扫荡一空。现在除非碰到魔族大军和数名魔尊联手，否则他倒也真不用太忌惮什么。
　　半个月后，前方出现了一片黑幽幽的原始山林，里面树木高大，树叶茂密，偶尔有低低的兽吼声传来，给人一种阴森冰冷的异样感觉。
　　韩立遁光一敛，在边缘处现出了身形，并往山林深处一望而去。只见在极远之处，隐隐有七座大小不一的山峰联结一片，形成一个小型山脉。
　　“黄泉地火！以前倒是听说过此地，果然和传闻中一般，是个阴气极盛之地，恐怕除了少数修炼阴属性功法之人，很少会有修士到此地方来吧。”韩立喃喃了两句，将目光一收下，就再次化为一道长虹的直奔那几座山峰激射而去。
　　看似极远的地方，但以青虹惊人遁速却顷刻间就到了近前处。
　　韩立丝毫停留之意没有，直奔七座山峰中第二高大的一座山峰飞射而去，几个闪动后，就一下出现在了山顶处，并再次现出了身形来。
　　但目光一扫后，韩立却微微一怔，露出了意外之色来。
　　山顶处赫然有两名人族修士，正盘膝坐在山顶一个类似火山口的凹坑边上，一个白白胖胖，白面大耳，竟是一名身批紫色袈裟的僧人，另一个枯瘦如柴，肌肤黝黑，却是仿佛一截焦木般的丑陋老者。
　　二者竟和他一般，都有合体中期的修为，先前更不知道用了何种掩饰气息的方法，竟未让韩立提前发现他们的存在。
　　这二人一见韩立的诡异出现，目光“唰”的一下，几乎同时的扫了过来。
　　“咦，原来是韩道友，贫僧天蝉有礼了。”那名白胖僧人一看清楚韩立面容，先是一呆，竟神色怪异出声叫出了韩立的名宇而这僧人却是韩立有过一面之缘，以前曾经见过的圣皇两大手下之一的那位天蝉大师！
　　“原来是天蝉大师，韩某有礼了。”韩立心中同样的吃惊，但神色如常的只是远远一拱手。
　　“天蝉，你认得此人！”另外一名面容丑陋老者，也看出了韩立的合体中期修为，神色一变，声音嘶哑异常的开口了。
　　“呵呵，难怪雨兄不认得韩施主，韩道友进阶合体期境界才不过数百年而已。雨兄以前一直在闭关，自然觉得有些陌生了。”天蝉僧人微微一笑的回道。
　　“数百年？我没看错，韩道友应该有合体中期的境界吧！”丑陋老者吃了一惊，目光一转的不禁向韩立问了一句。
　　“在下刚刚进阶中期境界不久，道友如……”韩立面对同阶存在，自然不会有何轻慢之举，也同样抱拳的问了一句。
　　“老夫雨啸天，也有人称老夫叫黑雨上人。嘿嘿，数百年时间就能进阶到如此地步，韩道友资质之高，老夫在圣岛上从未见过可相提并论的道友。”丑陋老者目光闪动，丝毫不掩饰心中的惊讶。
　　“圣岛？雨兄是圣岛使者！”这一次，韩立真吓了一跳，声音微变的问道。
　　“圣岛使者不敢当，但老夫现如今的确在圣岛居住！”黑雨上人倒显得异常客气。
　　“圣岛的大名，韩某可是早就如雷贯耳了，只可惜一直没有机会上岛见识一二的。有暇，还望雨兄能给在下说上一说的。”韩立脸上惊容稍敛后，蓦然一笑起来。
　　“嘿嘿，原本每隔千年，圣岛都会邀请新进阶合体的修士上岛一次的，甚至有的还会被邀请留在岛上修炼。若不是这次魔劫提前爆发，韩兄说不定早就如愿了。”黑雨上人却嘿嘿的说道。
　　“原来如此，在下还真是第一次听说过此事，倒让二位道友笑话了。”韩立点点头，有些意外的样子。
　　“没什么，圣岛曾经让上岛的修士都对此保密一二的，故而合体以下修士是无从得知的。”黑雨上人有些了然的言道。
　　“韩施主，当年一别后，听说施主一直在天渊城附近隐居，魔劫爆发前则直接搬到了此城去，但不知现在天渊城那边情形如何了？”僧人忽然插口的向韩立问了两句。
　　“嗯，现在韩某的确落脚在天渊城，算是一客卿身份吧。至于天渊城的情形，并不算太好。除了天渊城外，其余所有的大型据点似乎都已经沦陷了。”听到僧人如此一问，韩立脸色一沉的回道。
　　“天渊城形势如此的险恶了！那边的据点虽然远比其他地域少的多，但听说几个大型据点都是颇有实力的，也都有合体修士坐镇的，怎也会沦陷的如此之快！”僧人面色大变了。
　　“此话说来话长了，稍后在下再给大师细细讲说吧。倒是以大师和雨兄的身份，怎会出现在此地，不知是否方便告诉韩某一二？”韩立苦笑了一声后，面上又露出一丝好奇的询问道。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百三十九章 黄泉地火
　　“这个……”天蝉闻言，略迟疑了一下，并向那黑雨上人望了一眼。
　　“嗯，韩兄身为人族的顶阶存在，肯定不会对我等之事不利的。况且原本老夫就觉得这次只有我二人出手，并没有太大把握。韩道友若能出手相助的话，成功几率自然会更大一些的。”黑雨上人沉吟一下后，就异常果断的说道。
　　韩立听了此话，自然更加讶然，但没有开口，静等二人下面的言语。
　　果然在听到黑雨上人如此一说后，僧人也就笑着点下头的说道：“贫僧也是如此想的。既然如此，老衲就给韩施主说上一说吧。听了之后，希望道友能够出手相助我二人一二。”
　　“大师客气了！若真是事关我们人族大局之事，韩某自会考虑尽力的。”韩立斟酌一下后，给自己留有一些余地的说道。
　　“其实我二人这次前来，也是应那圣岛之命而来的。为的就是此地的黄泉地火！”天蝉终于不再掩饰的开口了。
　　“黄泉地火！”
　　虽然心中早就有所预料，但是真听僧人如此一说，韩立心还是微微一沉。但是僧人的下一句话，却又让其心中一松了。
　　“嗯，准确的说，应该是黄泉地火中的某样灵物而来的。”似乎看出了韩立脸色有些异样，黑雨上人补充了一句。
　　“黄泉地火中有天地灵物吗，在下为何从未听说过此事！”韩立转念一想下，心中又诧异了起来。
　　“当然有，而且还是五万年才孕育而成的灵物。不知道韩施主可否听说过‘黄粱梦石’？”天蝉僧人平静的说道。
　　“黄粱梦石！是否是那种专门用来布置大型幻阵的那种极品材料？”韩立眉头一皱的说道。
　　“不错就是此材料。不过我等这次想要寻找的可不是普通的黄粱梦石，而是已经诞生了灵智的黄粱石灵。此石灵不但只能在黄粱石中才能出现，并且诞生条件之苛刻。绝不比那些有名的天地生灵差哪里去，故而此灵物知道之人的确不多。而这里的石灵，也是数万年前本族的一位前辈无意中发现的。但可惜的是，这位前辈并未抓住时机的将其擒获，反而让石灵受惊后，再也不肯浮出黄泉地火分毫了。而黄泉地火是何等之地，就是大乘修士恐怕也不敢轻易深入其中的。但这一次不同，有圣岛大能之士专门为此占卜过，最近这段时日正是那黄粱石灵的渡劫之日，它不可能再深藏地火之中不出的。这也是我们抓住此石灵的唯一机会了。”天蝉僧人详尽的解说道。
　　“原来如此，我说以前从未听说过相关消息。这黄粱石灵竟然藏身黄泉地火深处数万年之久。不过区区一个石灵，就算开启了灵智，也应该不会有太大神通的。连二位道友都没有把握抓住吗？”韩立露出恍然之色，但又有些疑惑的问道。
　　“韩兄有所不知，这黄粱石灵和普通石灵大不相同。除了一般灵石应该具有的普通神通，还具有释放幻术的能力。而且此石灵释放幻术几乎是瞬息而发，只要和其对上，不知不觉就坠入其幻术中而不自知的。当初那名发现他的人族前辈，也是我族一位大名鼎鼎的存在，结果在对上此石灵后，非但没有得手，反而被幻术足足困了半年之久才侥幸得以脱困的，并且回去还大病了一场，听说亏损了不少的元气。这一次，那石灵必须生擒活捉不能伤其性命，所以即使我和天蝉大师专门为此行准备了一些手段，仍没有十成十把握可以肯定得手的。”黑雨上人在一旁解释了两句。
　　“幻术！若是石灵这等天地灵物的天赋神通，的确一般来说都非同小可的。怪不得二位道友如此慎重了。对了，既然是圣岛请两位到此来抓黄粱石灵，两位道友可知其中的缘由吗？”韩立点点头又追问了一句。
　　“这个老夫出发之前，倒听说过些许。似乎这石灵体内妖晶是我们人族用来对付魔劫的一个颇重要东西，而且还是莫简离莫大人通过圣岛亲自交代下来的。其他太具体的东西老夫也不太清楚了。”老者丝毫迟疑没有，极其干脆的回道。
　　“莫前辈交代的事情！”韩立脸色一变，不禁倒吸了一口凉气。
　　“嘿嘿，要不是如此。我二人也算人族中颇有些名气和地位之人，又怎会干巴巴的跑到此地来。”老者笑了一声。
　　“既然此事是关整个人族大局，韩某出些力量自然是义不容辞的事情。二位道友有何相帮之处，尽管吩咐吧。”韩立低首沉吟了片刻，神色为之肃然的说道。
　　“呵呵，我就知道韩兄绝不可能袖手不理的。其实这一次抓捕这灵物，也无需道友做那太复杂的事情。只要到时随即应变的辅助我二人即可，万一我二人有疏漏之处，还望韩兄能及时缠住此灵物，别让它再跑回地火中去了。”天蝉僧人听闻韩立如此言道，不禁大喜的说道。
　　黑雨上人听了，同样高兴的一番连声称谢。
　　“对了，天渊城情形既然不太妙，那韩兄出现在此，应该不是只是路过吧。难道也有要事在身？”天蝉僧人忽然想起了什么的问了一句。
　　“韩某这次来，的确也有自己的事情，但只是要借助这黄泉地火炼制几件法器而已。不过现在碰到了二位道友的事情，在下这点小事自然要放在后面了。”韩立面不改色的回道。
　　“多谢韩兄体谅了。现在的黄泉地火的确不易接触，否则那石灵察觉有外人在外面，还真有些麻烦的。”天蝉僧人脸现歉意，口中再次的称谢。
　　于是韩立再和老者和天蝉僧人客气了几句后，当即一动的加入了两者行列，也盘膝坐在了巨坑的旁边。
　　目光朝眼前巨坑底部扫了一眼后，眉头微微一皱。
　　这巨坑面积足有数亩大小，但是整座巨坑从中间平分竟一下分为截然不同的上下两部分。
　　上半截和普通山石一般无二，同样都是灰白之色，而下半截坑壁却黑中带绿，散发着阴森的阴寒，并且表面光滑无比，犹如美玉一般。
　　在巨坑底部，却是一团团的乳黄色雾气翻滚不定，但其中又不时有轰隆声传出，还隐隐有些微弱光芒闪动不定，似乎雾气下方隐藏着什么活物一般。
　　韩立双目一眯，忽然单手一翻转，一块白色法盘出现在了手中。
　　“嗖”的一声，他手腕再一抖，法盘立刻化为一团白光的向巨坑底部激射而去。
　　在经过巨坑上半截的时候，法盘丝毫异样没有，但是当一下进入下半部分时，白光立刻一阵剧烈颤抖，同时表面蓦然浮现出一层层晶冰，尚未等其没入下方雾气时，就彻底被冰封了起来，并重重落入雾气中。
　　片刻后，又一声脆响从雾气下方传来，那被冰封的法盘竟似乎又一下破碎了开来。
　　“黄泉地火之名果然不假，这里的阴寒之气实在惊人之极！”韩立半自语的喃喃了两句，但脸上看不出来什么异色来。
　　“呵呵，据说此处地火乃是直接从九幽黄泉之下冒上来的，虽然形似火焰，但是奇寒之力却的确非同小可的。但可惜的是，这种奇寒却大异于普通的冰寒之力，根本无法被生灵收入体内炼化的。对我们人族来说，更是顶多只能用其炼制一些特殊些法器而已，倒是真的大为可惜的。”天蝉僧人一声轻笑，似乎也是大为的惋惜。
　　“混沌造化，阴阳五行，原本就是天地法则之中的几大根本之力。这黄泉地火既然蕴含如此惊人的冰寒之力，自然在利用上肯定要大受限制的。否则修炼冰寒神通之人，可以肆意吸取此地的阴寒之力，法力岂不是可一日千里了。对一族来说，世上哪有如此天上掉馅饼的大好事！”黑雨上人也淡淡的插口了。
　　“嗯，这话是大有道理的。但我也曾听人说过，这黄泉地火也大有可能是直达冥界之地的入口之一。若真是如此的话，韩某还真对此阴火有些好奇的。”韩立微然一笑的回道。
　　“嗯，此等传闻自古就有之的。但是这黄泉地火实在阴寒无比，我等顶多只能在下方千丈内活动，就是大乘渡劫修士也顶多到达万丈之下，再下去话就有陨落之危了。故而这个传闻自然也就无人可以证实了。”天蝉目光一闪，也略有所思的说道。
　　“呵呵，二位道友何必想的如此多。就算此火真能抵达冥界，那到处都是猛鬼厉魄之地，又岂是我等修士所待之地。我等修炼之人的最终目标，自然还是希望能飞升真仙之界，如此一来才可能真正做到永生不死，真正与天地同寿的。”黑雨上人却不以为然的说道。
　　“贫僧对此却有不同见解，我等佛门讲究善恶有因，造化报应，即使这一世……”僧人脸色一肃，却摇摇头的不同意起来。
　　黑雨上人听了嘿嘿一笑，等僧人一说完，却又说出一番自己的领悟来。
　　这二人你一句我一句下，竟在这巨坑边辩解了起来。
　　韩立见此情形，先是微微一怔，但随即哑然一笑了起来。
