　　第十卷 魔界之战 第一千九百五十章 狼狈
　　韩立自然也能感应到后面追兵的再次接近，当即所化巨鹏一声低鸣下，突然从身上飞出无数金花来。
　　每一朵迎风一晃下，足有碗口大小，竟是一只只金光灿灿的甲虫。
　　正是那些韩立所留的成熟体噬金虫，并一口气放出了数千只之多的样子。
　　那些金色血影纵然仿佛不死之身，但是被如此多噬金虫瞬间淹没之下。不过几个呼吸间的工夫，就被吞噬一空，连一丝残渣都未剩下的样子。
　　韩立所化巨鹏再一声长鸣下，所有灵虫就纷纷的一飞而回！
　　一声雷鸣！
　　巨鹏四翅一扇后，化为银弧的在原地消失了。
　　而远处天边则轰鸣声连绵，银弧若隐若现的几个闪动下，就彻底的不见了踪影。
　　一盏茶工夫后，玉盘和石殿呼啸而来，并略微一顿后，同时停在了附近虚空中。
　　光芒一闪，两道人影在二者上空浮现而出。
　　一个身材窈窕修长，一个身躯血光鳌
　　正是元刹和血光两人的化身！
　　二人虽然都朝附近扫了一遍，神色各异。
　　蓝色宫装女子面无表情，但美眸转动间，隐现恼怒之色。
　　血袍少年却面色铁青，眉宇间尽是恼怒神情。
　　“这小子还真是棘手，竟然连我的血光晶卫都无法拦住他一时片刻。看样子，他是真打算和你我耗下去了。”血光恨恨的说道。
　　“哼，你的近卫不是号称不死之身吗，竟然被区区一些灵虫就给灭杀了，也未免太没用了一点！”元刹却冷哼一声的言道。
　　“元刹，你少说风凉话了。我不信你没有看出这些灵虫的来历！我的近卫就算修炼了血身魔功，又怎能抵挡上古凶虫的吞噬。”血光没有好气的回道。
　　“本座自然看出来了。不过这噬金虫若是十万百万的数量，本座还会忌惮几分。但既然只是区区的如此些噬金虫，又怎能真奈何了你我。大不了到时用木石类的宝物，将其困住就是了。”女子淡淡的说道。
　　“木石类的宝物，我倒是有两件在身的。但你能肯定这小子身上只有如此多的灵虫吗？万一他有十几万灵虫驱使，我可应付不了的。而且这小子还不知道有多少手段未施展出来，我们如此步步紧逼，不会落了个两败俱伤吧！”血光嘴角抽搐一下的说道。
　　“十几万噬金虫！你还真敢如此去想的。
　　好吧，就算这姓韩小子真有如此多灵虫在身，你以为他有这般强的神念去驱使吗？十几万只噬金虫，就是你我的本体在此，顷刻间也会将神念之力耗空的。放心吧。刚才的灵虫应该就是这小子的极限了。真能轻易催动应敌的话，先前岂不早拿来对付你我了，还会等到现在。倒是这小子的神通的确不弱，我们是要多加谨慎一二的。血光，你不会打算现在放弃了吧。若真如此的话，那本座一人追下去就可了。你只要调动手下，将此人逃回人族据点的道路，全都封闭好就行了。”女子嘴角一撇，冷笑的说道。
　　“本座也就如此一说而已，既然道友如此有信心，在下自然会奉陪到底的。”血袍少年脸色微变，但马上打了个哈欠的说道。
　　这位魔族圣祖在韩立身上一连遗失了两件重宝，又怎肯真放弃不追的。
　　“不过你也知道，我纵然统率此区域的圣族大军，但是也不可能将所有兵力都用在围堵这小子上的。否则真出了差错，我也无法向其他人交代的。”血光眼珠一转下，又蓦然的说道。
　　“你这想说什么，就直接说吧，不必拐弯抹角的。”女子黛眉一挑，有些不耐的说道。
　　“呵呵，没什么意思。既然无法短时间抓住这人族修士，你我也只有做一些长远打算了。道友何不向六极那边调一些精锐过来，如此一来，这小子就插翅难飞了。以你和六极的交情，这点事情应该不成问题的。”血光盯住女子面容，徐徐的说道。
　　“调动六极的人手？嗯，这倒是一个不错的办法。好，我可以答应你。但是在此期间，你的人必须死死缠住这小子，不给其丝毫喘息的时间，更不能让其趁机溜掉了。”女子目光闪动几下，也不知如何考虑的，竟一口答应了下来。
　　“元刹道友放心。我自会调动力量，将通往天渊城和其他几大人族区域的通道全都堵住，让其无法和其他人汇合的，彻底成为惊弓之鸟的。”血光大喜的保证道。
　　“嗯，如此最好。在六极人手到来之前，你我不妨就这般不远不近的跟下去。等这小子精疲力尽后，我们再追上去动手，应该可以轻易的擒下他了。”女子冷冷的言道。
　　“这个自然！其实以你我的神通，若是豁出去亏损些元气的话，又怎会真的一直无法抓住这小子的。”血光也面带笑容的说道。
　　“好了，我们动身吧。这小子遁速着实不慢，再不走的话，可就真逃出你我感应的范围了。”元刹抬首望了一下远处后，忽然说道。
　　“这个自然。不过再往前，我已经调动了另外七波人手等在那里了，应该可以再多消耗他几次力量了。”血光微点下头，面露一丝诡异的说道。
　　元刹听到此话没有再说什么，而是娇躯一扭下，直接化为一团白光的往石殿激射而去。
　　至于血光则单手一掐诀，“砰”的一声的化为一团黑气的没入玉盘中了。
　　下一刻，石殿和巨大玉盘灵光一阵流转，同时一声呼啸的激射而走了。
　　二者所遁走方向，正是先前韩立所走方向。
　　同一时间，远在万里外的韩立，变身巨鹏的风驰电掣的飞遁而行，心中阴沉异常！如今的他，在经过这两个月的不断被魔族追杀下，怎会不明白在身后两大对头的大致想法了。
　　在这短时间内，他一路少说也击退击杀了三四十波的敌人。
　　这些魔族，有的只是七拼八凑的低阶魔族或魔兽，有的却是魔族大军中最精锐的力量，甚至有两波敌人还有魔尊参与了攻击。
　　若是平常时候，这些魔族纵然数量不少，但又怎会放进他的眼中。但是在身后有两大对头时刻窥视的情况下，又怎敢和这些敌人慢慢纠缠，只能不停施展霹雳手段将这些魔族全都一击而灭。如此做的后果，自然让韩立法力神念在这一路上狂掉不已。
　　若不是，他身怀众多可以补充些许灵力的丹药，恐怕早就无法支撑下去了。但就这样，韩立目前的情形也糟糕透顶。
　　一身法力在连番激战下，比起巅峰时尚不足五成，神念之力在不得不动用数千噬金虫后，也只剩下小半之多。
　　这让韩立的心直往下沉去了。
　　不过好在后面两大对头，似乎也被他一连串强硬手段给震慑住了，一时并不敢亲自出马，只是调动手下进行拦阻。
　　这样一来，反倒让他暂时无碍的。
　　但此种情形明显不可能太长久的，一旦等他们发现其已经外强中干，或者真调动大量人手将其包围住了，小命自然就无法保住了。
　　韩立自然不会坐等此种事情的发生，一路上几乎施展了各种手段，想摆脱掉后面的追兵。但无论那血光还是疑似元刹圣祖的女子，在追踪和隐匿上的神通均都只在其之上而不在其之下的。
　　他即使绞尽了脑汁，也顶多将二者甩开小半天工夫，但最后势必又会再次一追而上。
　　这让韩立暗暗的叫苦不迭了。
　　若后面追来的只有其中一个对头，或许还可以利用对方的大意疏忽，设法脱身。但二者联手互补之下，此种想法只能是白日做梦了。
　　而且随着他往天渊城方向接近，遇到的阻截明显也渐渐多了一些。
　　“不行，不能再这样下去了！明显对方已经抓住了自己想要返回天渊城的弱点，在前边还不知道布置了多少拦截的人手。这样下去，还未等其冲到天渊城附近，就先法力枯竭的被灭杀了。必须改变逃遁方向才可！”韩立一边调动体内残余法力拼命炼化刚刚服下的丹药，一边大感焦虑的想道。
　　“虽然其他方向肯定也有人拦截，但力量应该少许多的。不过，也不能这般名目张胆的将自己下面意图暴露出来，必须给后面摆下一个大大迷魂阵，暂时摆脱对方，才能有一丝喘息之机的。”韩立心念转之下，恶狠狠的又想道。
　　韩立下了如此决心后，顿时苦苦的思量具体的手段起来。
　　不知是被逼急了的缘故，还是真是灵机一动，没有多久，韩立就脑中灵光一现的有了主意。
　　后面的玉盘中，三名血光化身站在一块崭新的晶壁前，一动不动。
　　其中两具化身闭上了双目，似乎在养精蓄锐，第三具则眼也不眨的死死盯住晶壁上的画面。
　　第三具化身忽然面色一变，口中发出了一声轻“咦”。
　　声音传入其他二人耳中，让他们神色一动，四目齐睁而开！
　　只见在晶壁上的画面中，原本化身巨鹏的韩立，突然一晃的重新恢复了人形，并且遁光一停的两手一掐诀，身躯略一模糊下，竟一下幻化出七八名一般无二的身影来。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百五十一章 脱壳
　　几个“韩立”身影一晃，就同时向四面八方激射而走了。
　　“哼，区区雕虫小技也敢在本座面前拿出来卖弄！”一名血光化身脸色一沉，冷哼一声。
　　随之就见他单手一掐诀，背后灰光一闪，一个\鞯木薮竽в岸偈备∠侄出。
　　魔影头生双角，背后有数根巨大触手狂舞不定，发出一声让人心惊的低吼后，胸膛间突然血光一闪，一颗巨大竖目浮现而出。
　　此目足足占据胸膛小半面积，瞳孔碧光幽幽，让人一看之下毛骨悚然！
　　血光化身一声大喝！
　　顿时一道碧光从巨目中激射而出，一闪即逝下，就没入晶壁中不见了踪影。
　　下一刻，血光化身双目一闭，面上青光闪动不已。
　　“两实六虚，应该有一具是其化身，并且实体都改变了方向，朝两侧逃掉了。”片刻后，他就肯定的说道。
　　“看来他也察觉了我们意图，想再次隐遁了。加快乾坤盘速度，不能让这小子跑掉！”另外一名血影，也森然的说道。
　　“这个自然，不过……”
　　另外一名血光化身点点头，但还想再说些什么的时候，突然晶壁上灵光，一下换成了元刹端坐在石椅上的画面了。
　　“两名实体，一边负责一个。一旦找到本体后，马上再通知对方！”此女面无表情，方一接通和三人的联系后，就不客气的说道。
　　“好，就按道友说的处理！”一名血光化身，自然一口答应了下来。
　　元刹点点头，袖子一挥动下，晶壁骤然间变得白茫茫一片了。
　　几乎同一时间，石殿一声嗡鸣下，无数符文从中狂涌而出，一下在下方形成一座巨大的传送法阵。
　　石殿在法阵中心处，只是滴溜溜的一转，就立刻一闪的不见了踪影。
　　“我们也走吧！”一名血光化身，淡淡的说道。
　　随之三人一掐诀下，体表血光大盛起来！
　　下一刻，巨大玉盘一下放出刺目的白光，立刻发出尖鸣的破空声，遁速一下加快了倍许以上。
　　另一边，几名“韩立”或腾空疾驰，或御器激射，转眼间的在原来虚空处就跑了个一干二净。
　　在离此地不过数十万里外的地方，一批足有上千的魔族精锐原本静静的埋伏在那里，但片刻后就接到了一道命令后，当即一窝蜂的行动起来。
　　他们兵分两路，分别朝两个方向的疾驰追去了。
　　而韩立原本所待的地方，无论这些魔族，还是元刹和血光自然再没有丝毫兴趣过去看上一眼了。
　　一盏茶工夫后，几名“韩立”分头而走的虚空下方，耸立在地面上的一块看似不起眼的青色石头后面，一团紫鞴庀家簧梁螅一道银魅擞肮钜斓母∠侄出。
　　竟又是一名“韩立”。
　　这位“韩立”浑身气息丝毫不漏，在一现身的刹那间，就双目紧闭的将神念放了出去，将附近数千里都一扫而过，确定并没有任何魔尊存在后，脸上这才现出一丝喜色来。
　　他二话不说的一翻手掌，手中蓦然多出了一样薄皮状的东西，往身上一抛，再往地上一滚后，竟瞬间化为一头不起眼的灰色巨狼，然后四肢一蹬之下，就化为一道淡淡灰光的向前激射而行了。
　　看其前进方向，赫然还和原先一样，仍是冲着天渊城奔去。
　　一顿饭的时间后，一片密林上空，一名“韩立”正化为一道青虹的破空而过。
　　在离他不过数里远的地方，一座石殿气势汹汹的紧追不放着。
　　这时，前边蓦然出现一座巨大山峰，足有万丈之高，上面遍布翠绿草木，景色秀丽异常！
　　前边“韩立”一见此山，当即双目一亮，竟不闪不避的直接往此山一冲而去。
　　几个闪动后，竟就在山腰处诡异的消失了。
　　在呼啸声中，石殿一个晃动的出现在了巨山顶部，只是徐徐的在山头上方一转后，各色符文涌现，并瞬间凝结成一座五色的巨大光阵。
　　此光阵方一成形就发出阵阵的嗡鸣，中心处更是五色光霞一凝，竟形成一颗直径数十丈的巨大光球。
　　一声冷哼从石殿中传出后，巨型光球当即一闪的脱离光阵，带着惊人声势的朝山峰最高处一落而下。
　　只见五色灵光一阵狂闪！
　　光球一接触峰顶的瞬间，就无声无息的没入山石之中，在地面上只留下一个黑乎乎的大洞。
　　此洞不仅巨大无比，足有百余丈之广，边缘处更是焦黑光滑异常，并隐有灼热气息从洞中散发而出。
　　而不过几个呼吸间的工夫后，一声地动山摇般的巨响从山腹中传出！
　　大地颤抖之下，无数碗口粗光柱从山峰表面狂喷而出，瞬间工夫就将整座山峰洞穿的干疮百孔。
　　山峰轰隆隆的连晃几下后，就此的彻底崩溃倒塌。无数碎石泥土巨浪般的向四周滚滚而去，形成了一大片灰扑扑的废墟来。
　　在废墟的中心处，赫然是一个十几亩大的巨坑，足有数十丈之深。
　　而在此坑中心处，空荡荡一大片，所有的东西都直接气化消失的样子。
　　这时空中光阵一阵闪动，从中密密麻麻的一口气又喷出上百道粗大光柱，纷纷没入废墟各处地面中。
　　但除了阵阵巨响从地下隐隐传来外，就再无其他任何异常了。
　　这时，石殿才从高空徐徐飞下，一直落到离废墟只有数百丈高的低空处，才一顿的再次停了下来。
　　石殿上空白光一闪，元刹面带一丝狐疑的出现在了那里，并且目光闪动的朝废墟四周打量不停。
　　“那小子才躲入山腹中，应该无法跑出刚才的攻击范围！但如此轻易的就灭杀掉，看来我追的这个只是一具化身而已。不过就算是化身，也应有些残骸留下才对。难道凑巧处在攻击的中心处，连尸体都未能留下分毫。”元刹看了一会儿。眉头一皱，喃喃的自语了两句。
　　随之此女螓首一扭的想了一下，就伸出一根玉指往眉宇间轻轻一点，并闭上了双眸！
　　顿时四周意念波动一起，一股庞大之极的神念之力一涌而出，并向四周滚滚的一散而去。
　　此神念检查的异常仔细，几乎将废墟每一寸地方都翻了一个遍。
　　但是此女仍没有丝毫发现！
　　“看来是我有些多心了！”元刹双目一睁，并松了一口气的说道。
　　而就在这时，忽然从她身上传来一阵异样的波动。
　　此女脸色一变，袖子一抖，顿时一团黑光一飞而出，一个闪动下，就化为一面古镜。
　　古镜在此女头上一个盘旋后，就老老实实的悬浮在了其身前处。
　　片刻后，镜面一闪，血袍少年的面容一现而出。
　　“元刹道友，你不用再去追那边的小子了。那一个十有八九是化身而已。我这边追的一个，不但将我派去阻拦人手击杀了大半，还一口气闯过了三道封锁。如此厉害，应该是真身才对！好在他如今被我用乾坤盘困在了一处地方。但这姓韩小子却不知施展了何种隐匿之术，我短时间无法将其找出来。而且我们三个需要联手操纵宝物封锁四周，也无法亲自出马去做此事。要麻烦元刹道友过来相助一二了。”血光化身神色凝重的说道。
　　“你那个是真身？嗯，看来应该不错了。我追的这一个，已经解决了，的确不像是本体！我这就过去汇合，千万不要让这姓韩小子逃掉了。”女子一听此言，再无任何怀疑了，当即冷声的回了两句，就立刻将古镜一收，人即直接化为一道白虹的往高处激射而去。
　　几个闪动后，元刹就重新回到了石殿中，并一催动下，立刻一声轰鸣的离开了此地。顿时间，这片废墟除了一些轻风吹过的声音，就再无任何声息了。
　　足足过了两个时辰后，废墟的某个角落中，一截看似寻常的粗大枯木，突然表面一层绿光流转而过，略一模糊后，竟一下幻化成了一名绿肤青年来。
　　这青年面容和韩立一般无二，身上散发着精纯木灵气。
　　正是韩立的灵躯！
　　灵躯方一恢复人形后，立刻单手一拍天灵盖，一团绿光从中一冒而出，里面隐约包裹着一名看似幼小的白色女童。女童面色有些苍白，盘坐在灵躯上空，单手掐诀一动不动起来。好一会儿后，女童深吸一口气后，面上恢复了一些血色。
　　“主人倒是没有算错。利用灵躯的草木之体，现出原形的隐藏在树木山石间，果然可以瞒天过海的。现在既然任务完成了，就按照原先安排先去找个地方藏起来，等以后再设法和主人汇合吧。希望主人这一次能逃脱大劫吧。”女童心有余悸的望了一眼不远处的巨坑，有些发愁的自语了两句。
　　随后她身形一晃，化为一团绿光的重新没入灵躯中，下一刻，灵躯双目一睁，面无表情的确定好方向后，立刻身躯一扭的腾空而起，往某个认准的方向飞去了。
　　另一边，上百名精锐魔族簇拥着一件巨大玉盘，悬浮在一座山谷上空，神色凝重的往下方张望不停着。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百五十二章 声东击西
　　巨大玉盘已经化身为一团刺目的火红骄阳，从上面散发出的赤红灵光，将下面山谷笼罩的严严实实。
　　在这些赤光中，无数的淡银色符文闪动不已，似乎蕴含着某种神秘的力量在其中。
　　玉盘中，三名血光化身并肩站立在一起，手中掐诀，体表血光闪动，凝望着身前晶壁眼都不眨一下。
　　晶壁画面中，一颗颗赤红光球正在山谷各处四处寻找着什么，无论天上地下，这些光球丝毫阻碍没有的到处游荡不停着。
　　晶壁画面也随着这一颗颗光球的游动，也在变幻不定，但是除了一些石头树木和一些没开灵智的野兽外，就再无任何入目的东西了。
　　三名化身脸色自然越发的阴沉了，但仍然催动那些光球，继续巡查着每一寸地方。
　　没有多久，后方天边破空声传来，一团白光从高空激射而来，正是元刹驾驭着石殿飞到了此地。
　　石殿几个晃动后，也就呼啸的到了玉盘千余丈外的地方，一顿的停下了遁光。
　　几乎同一时间，玉盘中晶壁上白光一闪，一个窈窕身影浮现而出。
　　“元刹道友，你终于赶到了。”中间的血光化身，一见女子影像出现，当即面露一丝笑意的问道。
　　“废话就不用说了。那小子当真被你困在了山谷中吗？”元刹扫了三人一眼后，就淡淡的说道。
　　“这个自然当真。我怎敢哄骗道友。那小子被我追上后，竟然潜入地下，妄想借助地遁逃走，结果反让我趁机用乾坤盘将此地封禁起来，他不可能逃出外面的。不过，也不知道他用了何种隐匿之术，我竟然一时间无法将其找出。这就要麻烦元刹道友了。”另外一名血光化身，有些清冷的回道。
　　“嗯，如此最好。我这就亲自施展魔元大法，将这小子逼出来。”元刹点点头的一口答应下来。
　　“别慌，让我们中的一人陪同道友一齐到山谷中吧，也能替道友护法一二，以防那小子趁机偷袭。”最后一名血光化身，却冷冷的说道。
　　“护法？哼，不是想监视本座吧。”女子闻言非但不喜，反而脸色一下沉了下来。
　　“呵呵，元刹道友别误会！那小子诡计多端，并且还有几件重宝在身，对此还是不可不防的。”中间血光化身，却嘿嘿一笑。
　　“随便你，想派人一同过来，本座也不会拦着的。但是最好别打其他的主意。否则万一出了什么差错，可别怪我不讲情面。”女子目光闪动几下后，面无表情的回了两句。
　　随后，此女不等血光回话，就一下掐诀的从晶壁上消失不见了。
　　“好，按照原先商量好的。你过去监视此女，一旦那小子真被找到了，立刻通知我二人。决不能让这小子先落在元刹手中。”中间血光化身脸上笑容一下消失殆尽，并阴沉的冲另外一具化身说道。
　　“放心，我自会随机应变的。那小子纵然现在应该法力不足，但也决不可能一两下就被元刹抓住的。不过在这小子出现之前，你们也千万不可放开乾坤盘禁制，以防这小子趁机再遁走掉了。”那名化身点点头，但又不放心的嘱咐两句。
　　剩下二人自然点头称是！
　　同一时间，远处石殿忽然发出轰隆隆的巨响，体表无数符文闪动下，竟一下从中间分裂而开，并重新化为了两头巨大石人。
　　元刹此女，就亭亭玉立的站在一名石人的头顶处，一掐诀下，就带着两大石人直往山谷中心处落去。
　　另一边玉盘处，也一团血光一飞而出，里面隐约一道血影，一闪的也向下方激射而去。
　　片刻工夫后，元刹和一名血袍少年就落在了山谷中的一片平整的碎石地上。
　　“就是这里吧。石长老，你二人变身吧。”元刹四下打量了一下，就冲身旁的两名石巨人一声吩咐。
　　“是，元刹大人！”
　　两名石人当即嗡嗡的答应道。
　　二者随之往地上一滚，体表灰白之光大放，竟瞬间化为两座百余丈高的石柱，表面铭印着一些奇怪的花纹和符咒，看似神秘万分。
　　“石仑图腾！，啧啧，真没想到你这两名手下，竟然连这东西也修炼出来了。”血袍少年目睹此景，不禁称奇的说道。
　　“他们在石魔一族中，修为纵然不能排在前三，但也足以排进前十之列的。若是这点事情都无法做到的话，在圣界中我又何必庇护他们这一脉如此多年的。”元刹不客气的说道。
　　“嘿嘿，若是我所属的石魔中也有修为如此高深的石魔长老，我也会一直庇护到底的。好了不说此事。道友将这图腾唤出来，莫非是想用它们来增加你的魔元大法的威能不成？”血袍少年一摸下巴，低笑的说道。
　　“既然连拥有乾坤盘在手的你们，也无法发现姓韩小子的踪影，光用魔元大法的话，也不一定肯定奏效的，但有石仑图腾加持的话，就万无一失了。”元刹坦然的回道，似乎没有隐瞒的意思。
　　血袍少年听到此话点点头，就站在一旁不再出声了。
　　元刹同样不想再说什么了，当即身形一动，就出现在了两根石柱中间的位置上。
　　白光一闪，一座古朴的石台就轰隆隆的从地下一冒而出，并将女子一下托起十几丈高的模样。
　　元刹深吸一口气，单手一捏法印，另一只手袖子一甩，十几杆黑色小旗一飞而出，一个盘旋下，纷纷的落在了石台附近的地面上，并稳稳插在了那里。女子一声娇叱，一道黑光从背后一冒而出，并一个扭动下，化为了三头六臂的巨大魔相！
　　此魔相穿着一件黝黑发亮的战甲，浑身散发着让人心惊的冲天煞气，六目血红通红，丝毫感情没有的样子。
　　女子口中传出了低低的咒语声，并忽然单手一扬的往四周打出十几道法诀，一闪即逝的没入虚空中不见了踪影。
　　那些黑色小旗顿时一阵嗡鸣，黑光一闪的狂涨变大，一会儿工夫，竟化为了十几丈高的庞然巨物。
　　这时，元刹背后的巨大魔相猛然一动，扬首望去，并六臂一挥的往高处一把抓去。
　　六团黑色光球滴溜溜的在其手心中浮现而出，并砰砰的化为六股黑烟的往高空汇聚而去。
　　顷刻间，一团魔云在空中形成，并在蠕动中不时变化成飞禽走兽等东西模样，仿佛本身就是有灵性一般。
　　元刹目睹此景，口中咒语一停，抬起一根手指冲附近幡旗分别凝重一点。
　　这些幡旗表面黑色霞光一阵流转，竟“嗖嗖”化为十几股黑气冲向了空中。
　　瞬间工夫，魔云狂涨不断，在高空滚滚的发出轰隆隆闷响，几乎将小半山谷都覆盖在了其下。
　　元刹神色肃然，双目寒光一闪下，猛然张口冲空中魔云连喷出数团精血去。
　　这些精血迎风化为点点血雨，一个闪动下，就无声的没入云中。
　　这时，两座石柱所化图腾也放出一圈圈的五色光环。
　　这些光环散发的灵光每扫过那黑云一次，都让魔云猛涨一分。
　　没有多久后，魔云中血光一闪，无数血丝浮现而出。它们和黑云交织翻滚之下，竟凝聚出了无数团拳头大的黑气。
　　这些黑气一阵蠕动后，在云中直接化为一只只巴掌大小的黑色乌鸦。
　　空中鸦鸣齐响，铺天盖地之下，竟足有上万只，让人看了不禁毛骨悚然！
　　“去”
　　元刹袖子往空中一舞，低声发出一声清冷的吩咐。
　　黑鸦飞舞之下，顿时密密麻麻的往山谷某个方向激射而去。
　　而女子在石台上双目一闭，用一根手指往眉宇处一按，就默默的在感应着什么来。
　　一旁的血光化身，朝群鸦所落之处望了一眼后，神色动了一下，就再无其他任何举动了。
　　群鸦本身仿佛是无形之体，无论山石树木，还是河流泥土，一触之下就无声的没入其中。
　　一会儿工夫，就将小半山谷都连同地下数干丈的深处都探查了一遍。
　　但一时间仍没有收获的样子。
　　当群鸦被元刹召回，又换了一个方向的蜂拥而去的时候，突然血袍少年身上传来一阵刺耳的嗡鸣。
　　少年一怔之下，急忙单手往腰间一拍。
　　一颗鸡蛋大的晶球立刻从那里激射而出，并一晃的化为一片晶莹光幕。
　　在光幕中，血光一闪，另外两名化身并肩而立着。
　　“不好，快点叫元刹道友回来。我们刚刚收到消息，另一名‘韩立’突然出现在了我们布置的后几道拦截的防线上，并一连突破数波拦截，还击杀了两名魔尊级的得力助手，向天渊城方向逃去了。”
　　“这名‘韩立’竟然动用了玄天残宝，还放出了噬金虫群，应该是本体无疑。眼前这个也是一具化身，我们都被他用金蝉脱壳之术给骗过了。刚才我们已经传令过去，要不惜代价的将这小子死死的盯住，我们现在赶过去，还能来的及再追上！”
　　这两具血光化身，脸上表情都是又惊又怒，并你一句我一句的急促说道。
　　“什么，有这种事情！元刹道友，你可听见了。马上收法，我们立刻离开此地。不要再管那具化身了。”血袍少年听明白后，脸色变得难看之极，急忙一转身的冲石台上女子低喝道。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百五十三章 追婴
　　元刹眼皮一动，原本紧闭的双目再次睁开了，目中碧芒闪动，显得清冷异常。
　　“哼，你能肯定这一次不会再搞错了。我费了如此多手脚，马上就可成功了。就算眼前这个不是本体，但若是能生擒在的话，本座也有大用的。你们若觉得无法等待下去，尽可先走一步。等我生擒了眼前的家伙，自然再和你们会合的。”女子冷冰冰的说道。
　　“既然元刹道友如此一说，我只有先走一步了。区区一具化身的话，以道友神通肯定没有问题的。但是其本体可是大为棘手，你我必须联手才有把握的，希望最好不要有其他的想法……”血袍少年闻言，有些意外，目光略一疑惑后，就用警告的语气说了两句。
　　“你放心！合则两利的事情，本座又怎会不懂得的。我要这具化身，自然另有重要用途，也许不久后你就知道了。”元刹冷笑一声，丝毫不在意的回道。
　　听到女子如此一说，血袍少年虽然心中还是有些讶然，但也不好再反对什么，只能淡淡的说道：“我会将人手留下一半，听候道友的调遣。虽然人数不算多，但想来还能帮上一点小忙的。”
　　“本座多谢了！”元刹神色缓和几分的点下头。
　　随后血袍少年，体表遁光一起，化为一道血光的往高空激射而去。
　　几个闪动后，血光就一下没入玉盘中不见了踪影。
　　片刻工夫后，玉盘散发出的血色光幕一闪，就一下消失了。
　　诡异的是那些簇拥在玉盘附近的精锐魔族，竟也一下少了一半之多。
　　下一刻玉盘一颤之后，就化为一团白光的破空而走了。
　　剩下的百余名魔族，则在一名炼虚后期的高大魔族带领下，纷纷朝元刹所在之处落了下来。
　　此魔族几步上前后，就深施一礼的问候道：
　　“元刹大人！血光大人已经离去，大人可有什么事情吩咐我等去做。”
　　虽然此魔是血光手下，但面对元刹仍然神情恭谨之极！
　　“不用，你们就守在附近就行了。”
　　女子扫了此魔一眼淡淡的吩咐了一句。
　　“遵命大人！”那魔族自然丝毫意见没有，立刻躬身领命。
　　于是，这百余名魔族在石台四周一散而开，不再有任何异动了。
　　元刹见此情形，眸光一闪后，缓缓闭上了双目。
　　而万只鸦群所化黑云，不一会儿工夫又将山谷的另一个角落也搜索完毕，并在此魔女催动下，又气势汹汹的扑向了一片区域。
　　这一次群鸦四下飞舞没多久，终于出现了异状。
　　上百只在飞过一片低矮灌木丛时，忽然围着这片灌木盘旋不定，并且口中发出怪异的鸣叫。
　　“找到了！”
　　元刹蓦然双目一睁，同时口中发出惊喜的一声低呼，一躲玉足下立刻化为一道白虹的腾空而起，直奔那片灌木激射而去，以此女遁速，自然只要几个闪动的工夫就可赶到那里。
　　同一时间，那片灌木中突然一片紫鞴庀急裂而开，虚空略一扭曲下，一道淡淡黑气从中弹射而出，并发出一声怪啸的破空遁走。
　　但显然此时行动已经有些迟了。
　　后方元刹目睹此景，二话不说的冲黑影上空虚空一点。
　　原本在附近盘旋的黑鸦，顿时发出难听的聒噪之声，双翅一展之下竟飞蛾投火般的齐往黑影俯冲而去。
　　也许一两只、十几只根本不算什么，但是数百只上千只一同俯冲之下，声势之大让黑气不得不一顿的停下遁光，现出了原形来。
　　竟是一只通体漆黑的元婴，看容颜和韩立一般无二，但浑身都散发着浓浓的魔气。
　　正是韩立修炼的第二元婴。
　　第二元婴的修为自然不可能和主元婴相提并论，但在韩立不停用灵药服用下，也已经有了炼虚期的修为，一身魔道功法也异常的精纯。
　　它虽然被迫停下，但面对空中激射而来的群鸦，倒也并不惊惶，只是一声大喝的两手猛然一搓，再同时向外一扬而去。
　　黑风大起，从中一下飞出两股漆黑魔气，一个滚动的化为两条黑色怪蟒，并一下冲进了鸦群中。
　　怪蟒摇头摆尾，所过之处，黑风阵阵，群鸦纷纷的被狂风搅的粉碎，似乎勇不可挡。
　　眼见黑蟒占据了上风，第二元婴手中动作丝毫没有停下意思，飞快捏出几个法诀后，身形顿时滴溜溜的旋转起来。
　　就在这时，空中灵光一闪，白虹激射而至，并一个闪动的现出了一道窈窕身影来。
　　元刹方一现身，毫不客气的一只玉手一抬，冲下方虚空一抓而去。
　　“轰隆隆”一声巨响！
　　一只光鞯陌咨大手顿时从虚空中浮现而出，并五指一分的向下方一压而去。
　　以此女的神通，若真让此巨手落下，第二元婴自然绝无逃出的道理。
　　但好在韩立魔婴早就开始另行施展了保命神通，只见那一团转动的虚影蓦然一阵尖鸣的爆裂而开，十几团漆黑魔焰从中激射而出。
　　每一朵只有鸡蛋大小，但方一射出后，就立刻化为了一个个漆黑小人，并“嗖嗖”几声后，纷纷诡异的出现在了数十丈外的地方。
　　“还想走！”
　　元刹双眉一挑，一声娇叱后，并口吐一个古怪的法诀！
　　刹那间，白色光手表面一阵异样晶光流转，并瞬间的爆裂而开，化为一轮白鞯木薮蠊庠巍
　　“嗤嗤”声大起，无数晶芒从光晕中激射而出，覆盖百余丈之广，将那十几个黑色小人均都罩在了其下。
　　那些黑色小人刚想再次催动遁术而逃时，那些晶芒就瞬间洞穿其身躯而过。
　　一阵“砰砰”闷响！
　　除了一个黑色小人，身躯一扭的让晶芒从肩头一擦而过外，其余小人在晶芒洞穿过后，瞬间化为一团团黑焰的溃散消失了。
　　竟只是一道道虚影而已！
　　仅存的黑色小人赫然才是第二元婴本体所化，他如今一见幻术被破，脸色一变，突然张口喷出数团精血，同时两手飞快的一掐诀，口中念念有词起来。精血迎风一散之后，就化为一股股血雾的将第二元婴淹没进了其中。
　　“哼，还想再耍什么花样！”元刹脸色一沉，一声冷哼发出，一只袖子冲血雾处猛然一抖而去。
　　一道黑色赤练，一闪即逝的从袖口激射而出，只是一动之下，就幻影般的从血雾中一斩而过。
　　但几乎同一时间，一道血虹也从血雾中弹射而出，并且只是一闪动后，就化为一道血线的不见了踪影。
　　下一刻，天边尽头处血光一闪，魔婴背生一对黑色光翅的浮现而出，再一个晃动下，竟又一下模糊的消失了。
　　“血影遁！竟然是此类遁术，这倒有些麻烦的。不过如此就想跑出本座的手心，未免太痴心妄想了。”元刹先是一怔的露出意外，但喃喃几句后，就面若冰霜起来。
　　随之她单手朝远处一招，那两根巨大石柱一阵晃动后，从地下一拔而起，往空中一冲下，合二为一的再次化为了灰白色石殿，直奔元刹飞射而去。
　　元刹飞身没入了石殿中，并冲下方魔族一声吩咐后，就化为一团白光的激射而走。
　　其他精锐魔族见此情形，自然一阵大乱的紧追了下去。
　　转眼间，此地变得空荡荡的，再无任何一人了。
　　另一处离第二元婴不知多远的湖泊上空，韩立催动剑诀下，一条由无数剑光组成的巨大青龙，正张牙舞爪的将一名脖子细长，身躯仿佛虫子一般的高阶魔族，一声咆哮的撕裂个粉碎。
　　连藏在其中的元婴，都无法来及逃出，当场就被剑光搅成了碎片，化为一股青烟的不复存在了。
　　韩立袖子一甩下，青色蛟龙顿时一声清鸣的拆解散开，再次化为了密密麻麻的青色剑光。
　　它们一个盘旋下，就被韩立一催的激射而回。
　　只见他身上青芒一阵狂闪后，所有剑光就都一闪即逝的没入不见了。
　　在那具被撕裂的半人半虫的高阶魔族尸体旁边，赫然还有其他十几悬浮在空中的残尸，似乎都是魔族中的高阶存在。
　　而将剑光全都收入体内的韩立，脸色却变得一阵煞白，急忙运转心法几遍后，脸色才变得好看了一些。
　　“看样子，他们已经反应过来了，不能再走此方向了。可惜，若是这些人的动作再慢一些，说不定还真有机会返回天渊城的。决不能被他们抓住规律，只有朝其他方向碰碰运气了。好在跟在后面的家伙已经解决掉了，应该大有机会真正逃脱掉吧。”韩立轻吐了一口气，目光四下一扫的低语了两句。
　　原来韩立当日施展秘术，一下幻化出了十几条虚影后，除了让曲儿和第二元婴分别催动灵躯和金身夹杂其中引开追兵外，自己则悄悄祭出了太一化清符，将躯体虚化并留在了原地。
　　随着韩立修为大进，太一化清符纵然神妙也无法维持太久的。否则元刹和血光也无需怎么破除此符，只要也呆在原处一会儿，就可逼得他再次现身出来。
　　故而韩立在先前逃遁途中一直没有动用此符。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百五十四章 远遁
　　不过他一咬牙，将灵躯连同金身都冒险派出后，自然也当机立断的动用了此符。
　　果然，血光等圣祖化身没有及时识破，让其瞒天过海过去了此关。
　　当然如此做法，不但他要冒一定风险，灵躯和第二元婴的处境自然更加的凶险了。
　　好在那灵躯是芝仙所化，而驾驭此灵躯的曲儿也是天地灵物化形而成，只要能抓住时机的现出原形的隐匿起来，应该可以瞒过对方的耳目。
　　至于第二元婴，他将另外一张太一化清符给了其，并且魔婴因为修炼了魔道功法中的一种秘术，可以将体内魔气幻化成翅，从而也修炼那血影遁之术。
　　有这两种后手，魔婴自然也不是没有脱身的可能。毕竟血光等人一旦发现所追的并非是其本体后，想来应该不会多做纠缠的。
　　这也是他一觉得时机差不多，立刻重新显露身份的对一些魔族大开杀戒的原因！
　　如今算来，有关他本体现身的消息应该已经传到了血光等人耳中，他自然绝不愿在被对方重新缠上，这才不得不真正舍弃天渊城，另寻其他逃命的去处。
　　心中如此思量着，韩立不再犹豫什么，直接一催遁光，掉头往其他方向破空飞去了。
　　接下来的两个月内，韩立开始忽东忽西的到处飘忽不定的乱蹿起来，。
　　一开始，的确让后面追赶的血光根本无法追及，只能依靠各处频繁发现韩立踪影的魔族报告，才能匆匆的再赶过去追赶。
　　这般举动，自然根本不可能真抓住韩立行踪的。
　　等他们再赶到附近的时候，韩立自然早就没了踪影。
　　更奇怪的是，那疑似元刹的女子，却并未和血光三大化身一齐出现，不知身处何地了。
　　此种事情，韩立自然乐意见到，若不是体内法力不多，他甚至想借此良机重创血光化身几人。
　　但在眼前情形下，也只能无奈的继续逃命。
　　血光三大化身一见多次追赶无效后，一咬牙，竟又调来大批人手，撒网般的在各处控制地域布下了人手眼梢。
　　外加此魔可以利用已经被魔族大军掌控的各处传送法阵，倒也死死追着韩立踪影不放。
　　韩立心中一凛下，可不敢放松什么了。
　　往往等他稍微恢复了三四分灵力后，就不敢在原地多待分毫远遁万里之外去了。
　　就这样，他还有数次差点重新被血光三人堵住了。
　　好在依靠他冥冥中的一丝预感，一有心绪不宁，宁愿立刻停下打坐恢复法力，也会马上远遁万里之外，这才又逃过几劫。
　　一连数次后，韩立自然愈发小心，原本打算去的包括圣皇城和四大真灵家族在内的人族据点，也不得不被迫放弃，另行远走他处。
　　其他方向上的魔族人手果然大大减少许多，被血光三人追匿上的时间，也开始逐渐变长。
　　这让韩立一下轻松许多，打坐休整时间也随之一多，体内法力渐渐充沛起来。
　　但可惜好景不长，三个月后，韩立蓦然发现后面的追兵中，赫然又多出了那疑似元刹化身的女子，并且方一现身，就连同血光三大化身，紧紧追在其后面不放，丝毫不给其休息喘息的机会。
　　往往他这才方一打坐体息没有两三个时辰，此魔女必定就带着血光三大化身一起现身追匿而来。
　　不过好在附近其他魔族不多，韩立自然还可从容的离去。
　　但下面的一个月内，任凭韩立改换地点方向，四魔却如跗骨之蛆般的每每准出现在其后面。
　　让韩立一惊下，终于发觉了不对。
　　四魔竟似乎有办法追踪到其大概方位，虽然明显不太精确，但也足以让其无法摆脱追杀了。
　　明显此种追踪他的方法，就是那魔女掌握有的，而且还是新近得到的。否则先前就不会给他金蝉脱壳的逃掉了。
　　韩立心中发寒之下，几番施法和设计都无法改变被对方远远定位的结果，越发的不敢往魔族多的地方而逃，干脆哪里荒凉就往哪边一头扎去。
　　如此一来，纵然他一时无法甩开血光等人，但让四魔可以借助的人手却也愈发的稀少起来。
　　就这般，二者一逃一追下，时间一天天的过去，竟渐渐来到了人族的边缘地带。
　　此地带因为靠近蛮荒世界，经常有些古兽能够闯过禁制冲入进来，故而根本没有人族城市设立在此。也算是人族中最荒凉的区域。
　　没有人族据点，自然也不会有其他的魔族大军驻扎此地带。
　　而以韩立的遁速，此刻还能跟随四魔追来的其他高阶魔族，自然寥寥无几。而且还是被血光收进那巨大玉盘中，才能跟到此地的。
　　韩立脸色阴沉的化为一道青虹的向前疾驰飞行着。
　　此刻以他体内的法力，实在不宜支撑其再变身巨鹏般模样疾行下去，故而也只能采用普通的遁光飞行向前了。
　　现在距离他逃遁已经足有大半年的工夫了，虽然因为他时刻变动逃遁方向的缘故，无法让后面四魔真的追上来，但如此长时间的追逐，即使他心坚如铁也大感疲惫之极。
　　不过越是这般情形，韩立也自不会热血一冲的掉头和对方生死一战的，反而让其心中一横，打算就这般和四魔僵持下去。
　　他倒是不信，四魔还真打算一直追他到天涯海角去了。
　　毕竟四魔如此拼命追他不放下，消耗法力应该比其只多不少的。同样不会有多少时间恢复法力的。
　　在离韩立千万里远的高空中，一座石殿和一轮巨盘所化的两团白光在破空飞行着。
　　而在玉盘所在的空间中，血光三大化身并肩站在晶壁上，正和上面显露的元刹在商谈着什么事情。
　　“这么说，元刹道友还是不愿到乾坤盘中来了。道友应该很清楚，我等这般各自御宝追下去，消耗的法力可着实不轻的。我赶来的匆忙，恢复法力的丹药携带的并不多。虽然先前从手下那里要来了一些的，但如此长时间的飞行也寥寥无几了。再继续追逐下去，只有靠本体法力一点点的支撑了。本座可不敢保证一定比前边那人族小子坚持的更长久！这小子也不知道随身带了多少恢复法力的丹药，到现在还不见法力彻底枯竭的样子！道友也不会携带太多丹药吧。如此一来，我们也只有共乘一宝，才能轮流调息一二的。”中间的血光化身，正在冲元刹劝说道。
　　“轮流休整一下，本座自然不会反对的。但三位何不到石魔殿中一坐，何必非要坚持去你的乾坤盘中。”蓝袍女子双目一眯，不为所动的说道。
　　“哼，道友是明知顾问吧。我三人修炼的血光大法和石魔一族天生的护身石气可是相克排斥的。在你的石魔殿中打坐休息，根本没有多大效果的。自然还是元刹道友到乾坤盘中更稳妥一些的。”血光化身摇摇头，一口的拒绝道。
　　“是吗！可是本座却更担心去了你的乾坤盘中，万一被你们调动乾坤盘神通，那本座的小命就不保了。血光大法最擅长吞噬他人的精血法力，此种事情，你血光又不是没有做过的。”元刹冷笑一声，不客气的直接点出道。
　　“元刹道友实在太多心了。我和道发都只是化身在此，如此做了，让你本体知道，又怎会和血某甘休的。”另外一具血光化身，叹了一口气的说道。
　　“嘿嘿，这个可不好说。就算你说的有些道理，本座也绝不会冒此风险的。也许本座一具化身的精血法力不会让你动其心思，但若再加上那姓韩小子手中的混沌二气和镇魔锁，恐怕连我也会动心―二的。”元刹嘴角抽动一下后，露出一丝讥讽的说道。
　　“什么混沌二气，镇魔锁！血某可不知道你在说什么？”血光三具化身，脸色同时一变，互望一眼后，中间化身摇头的否认起来。
　　“血光，你何必再动这些小心思。那小子在黄泉地火中收取混沌二气和镇魔锁的情形，本座可正好都看进了眼中。早就听说镇魔锁此宝，大有可能落在你手中，看来此传言还是真的。也不知你如何做的，竟然让此宝反落在了人族小辈手中。你这一次，让三大化身一起降临人界，也是为了混沌二气来的吧。”女子双眉骤然一挑，冷笑起来。
　　“你既然亲眼目睹了，血某也不瞒你。你想怎样，难道去通知六极他们？”血光中间化身面色阴沉下来，也声音一冷的说道。
　　“这混沌二气对我等圣祖存在如此重要，我又怎肯再让其他人也来分上一盏！我的条件很简单，镇魔锁和一半的混沌二气可以让给你，但剩下的混沌二气和这人族小子本人和身上其他重宝必须给我。”元刹眸光一闪后，缓缓说出了自己的条件。
　　“你的胃口还真不小。其他条件不说，我的紫言鼎也落在了这小子手中，此宝我必须收回的。”血光中间化身瞳孔一缩，半晌后，才冷哼一声的回道。
　　“紫言鼎被姓韩小子收取了？这倒是大出本座的预料，既然这样的话，此宝物归原主我没有什么意见的。”元刹微微一怔，露出了意外之色。
　　“好，那就如此说定了。我二人也算正式结盟了，是否该将如何追踪这小子的方法，给公示一二了。”另一具血光化身，眼珠微微一转后，蓦然问了一句。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百五十五章 黑棺
　　“道友就算知道，也无法同样做到的。”元刹淡淡的说了一句。
　　“嘿嘿，元刹道友不说，怎么知道血某做不到的。”说话的血光化身，打了个哈哈的说道。
　　“既然如此想知道，本座如实相告就是了。还记得当初我留下去对付的人族小子化身吧。”元刹目光一闪的反问了一句。
　　“当然记得。并且道友在那边滞留数月之久，回来之后，也从未在血某前再提起过此事。难道你的方法和这小子化身有关，你将这小子化身生擒住了？”中间化身神色一动的说道。
　　“血道友虽然没有全说中，但也猜的差不多了。那具化身其实是人族小子的一只分婴，虽然修为只是炼虚后期，但是却着实修炼了几计保命的大神通。我虽然一连追下去如此长时间，结果还是让其自爆了婴体，化为无数分魂的逃掉了。我只来及抓住其中一缕分魂而已。”元刹神色却一下凝重了起来。
　　“什么，一个炼虚级的分婴竟然能从元刹道友手中逃脱掉！”血光一具化身闻言，不禁失声起来。
　　另外二人互望一眼后，也露出了惊骇之色。
　　“哼，这小子应该修炼有裂婴分魂之类的秘术，外加身上还带有几种不可思议的符，我一时不慎才让其得逞跑掉的。以此元婴神通，只要有大半残魂找一处地方重新聚集起来，恢复如初也不是不可能的。不过，要不是本座急着和血光道友汇合一起多花费些时间，定可将这些残魂剿灭一空的。不过，我之所以会放弃对这些残魂的追杀，最主要的还是因为已经得到了分婴的一缕分魂。我修炼的魔元大法中，有一种凭借魂念之力，就可直接感应追踪本体的神通。我将那小子分婴一缕残魂已经炼化到了自身体内，自然就可遥遥感应到其大概方位所在。我手中可没有第二缕分婴残魂，道友自然无法做到相同的事情了。不过这种感应只是大概方向位置，误差极大。否则，我们也不会至今一直被这小子牵着鼻子走了。”元刹干脆一口气的全说出来。
　　“需要那小子的一缕分魂！如此一说的话，血某即使有类似秘术，也是无法做到了。早知道如此，本座当初也应该多留几日，将其分婴彻底擒下就好了。”中间血光化身闻听之后，不禁露出了一丝悔意来！
　　“你要是真如此做的话，说不定反让这人族小子趁机远遁逃掉了。其区区一具分婴都如此滑不留手了，其本体的难缠可想而知了。”元刹却摇摇头的不同意说道。
　　“哼……就算这小子再狡诈，在被我二人追了如此之久后，无论法力神念都该到了快枯竭的地步了。没有实力做后盾，他也玩不出什么花样来了。”
　　血光先点点头，但又冷哼一声的说道。
　　“同样的话，道友似乎在两个月前就说过一次了。这小子如今还是在前面活蹦乱跳的。倒是你我二人，可快有些支撑不下去了。”元刹嘴角抽搐一下后，有些自嘲的说了一句。
　　“那是因为血某也没料到，对方竟会随身带如此多的恢复法力的丹药在身。眼下我们无法准确得到其位置，也只有这般和对方耗下去了。只要其法力耗尽，自然也就是网中鱼、囊中物了。”血光中间化身闻言，露出了一丝尴尬之色。
　　“这话也有道理，他现在虽然遁速不慢，但是比起一开始的时候，却是天壤之别了。看来法力也的确消耗的差不多了。”元刹面现一层煞气的点下头。
　　“所以为了保险起见，血某才想请元道友到乾坤盘中的。我等合催一件宝物的话，速度不会慢上多少，但法力却可大大节省的。”血光化身有些期盼的说道。
　　“到乾坤盘中？此事不要说了。本座绝不会冒无谓风险的。石魔殿本身就是两大石魔长老变化而成，本座催动宝殿所耗法力，比一般人可要节省的多。”元刹清冷的言道。
　　“既然元刹道友信不过本座，那此事就算了。我这边还带了几名属下，也可暂时替我催动一会儿乾坤盘的。”血光三名化身互望一眼后，其中一人有些苦笑的说道。
　　“那此事就这样说定了。虽然那小子看似无法坚持太久的样子，但是你我还是要提前多做些准备。万一他真坚持的比你我长久，或者在法力临尽前打算和你我再放手一搏，你我可不能束手无策或反让其意外得手的。”元刹点点头后，目中寒光一闪的说道。
　　“这个请元道友放心，本座这次追来，自然还准备了其他手段。绝不会让这人族小子有丝毫翻盘机会的。”血光中间化身嘿嘿一笑，十分自信的说道。
　　“血道友如此一说，本座也就放心了。下面为了节省法力，无需必要的话，我就不会主动和道友联系了。”元刹淡淡的说完这话，袖子一挥，晶壁上白光一片，其身影就此的消失不见了。
　　刹那间，乾坤盘中一下变得安静异常起来。
　　“你们怎么看元刹刚才的那些话？”血光中间化身见此情形，脸上笑容一下消失不见，并略一沉吟后的问了一句。
　　他所问之人，自然就是身边的另外两大化身。
　　三者虽然同出一源，但是经过特殊秘术分裂之后，反而性情大不相同，竟似是截然不同的三个人。
　　“这还用说，元刹肯定没有实话实说。可以利用残魂感应到本体元婴的所在，一般的魔功中自然都有记载此类方法的神通。但是这也是在修为法力远超对方的情形下，才可以做到的。否则对方只要一发觉不对，将主元婴感应用特殊手法一封闭起来，此方法也就失灵了。”一名化身眉头一皱的说道。
　　“不光如此，他竟然如此轻易的就答应将镇魔锁和紫言鼎相还，恐怕也另有其他主意的。嘿嘿，这二宝虽然不是正式的玄天之宝，但也是玄天之物，她怎会真轻易放手的。若是一开始，她就和我们力争其中一宝的话，反而说不定有几分真心的。”另外一具化身，也冷笑一声的言道。
　　“此事你我心中有数就行了，在此之前还是必须先将那人族小子抓住，才是首要的事情。另外从今天开始，我三人开始轮流吸收那些带出来的真魔晶吧。元刹纵然不肯上当的到乾坤盘中，也绝对想不到，在统率大军的那一位在降临此界时，会直接带下如此多的真魔晶。有了这些魔晶轮流补充魔气之下，就算再耗上个年时间，也可坚持下去的。到时时间一拖长，元刹和我等强弱悬殊，该怎么处理那韩小子身上宝物，自然还不是由我们说了算。”中间血光化身，神色阴沉的说到。
　　另外两具化身听到此话，也露出了一丝喜色来。
　　同一时间，巨大石塔中，宫装女子静静的坐在石椅上，也在冷冷思量着什么。
　　不知过了多久之后，忽然一声叹息在石殿中响起，声音悦耳动听，但却陌生异常，赫然竟是另外一个女子的叹息。
　　“六极，你终于醒了！”原本面无表情的宫装女子，先是一怔，随之大喜起来。
　　“嗯，多亏元刹妹妹相借肉身，才能让我这一分神瞒过那些家伙耳目，得以降临到灵界来。”那陌生女子轻笑一声，似乎也颇为高兴。
　　“不过，姐姐在我破界时，分神一下陷入沉睡中，一连数年都未曾醒来，倒让小妹大为担心的……”元刹轻吐一口气的回道。
　　“你这化身虽然肉身也算强大，但无法同时容纳两个强大元神的，我只有暂时封闭元神六识，才能不会对你肉身造成损害的。对了，此地是哪里，你的法力怎么损耗如此严重，莫非遇到了什么麻烦。”那陌生女子解释了两句后，话题一转的蓦然问道。
　　“小妹的事情，稍候再如实相告。现在姐姐还是先将元神回归肉身再说吧。你这一具化身，虽然只是你六大化身中威能最小的一具，但也远非我这化身可比的。”
　　元刹一边说着，一边手腕一抖，一团黑光从袖口中一飞而出，一个盘旋下就现出原形的停在了石殿地面上。
　　赫然是一具丈许长的漆黑玉棺，表面铭印着一层层的神秘花纹，散发着丝丝的漆黑魔气。
　　在黑色玉棺表面，贴着十几张金银色的禁制符，封印的严严实实。
　　“也好，我既然已经醒来，就不易再在你身躯中久待了。”陌生女子声音淡然的说了一句。
　　随之就见元刹面上一层黑霞浮现而出，眉宇间绿芒流转不定下，一团灵光从中激射而出，一个闪动后，就化为一个数寸高的绿色小人，停在了黑色玉棺上空处。
　　绿色小人身躯被一层绿光包裹住，远远看去模糊异常，无法看清面容分毫。
　　这时，元刹已经口中念念有词，并抬起一臂，冲黑色玉棺凝重的一点指。
　　“噗嗤”一声，黑色玉棺上贴着的金银色符熊熊燃烧起来，瞬间化为了一股股青烟的不见。
　　接着盖子一飞冲天，从玉棺中一下涌出浓浓的魔气，几乎呼吸下，就几乎充斥了整间大殿。
　　绿色小人目睹此景，身形微微一动，就化为一团绿光的没入棺中，并一闪即逝的不见了踪影。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百五十六章 遭遇蛮荒
　　“轰”的一声！
　　原本从玉棺中狂涌而出的魔气，在一声巨响后，竟一个卷动的往黑棺中倒流而回。
　　顷刻工夫间，充斥整间大殿的黑气就一丝不剩了。
　　而玉棺表面铭印的花纹，则一阵大亮起来，闪动着耀眼的白芒。玉棺本身漆黑无比，黑白交织之下，竟给人一种近似窒息的妖异感觉。
　　但此种灵光闪动，也不过几个呼吸间的工夫，立刻光芒一敛的变得黯淡无比起来。但这时，阵阵的嗡鸣从玉棺中隐隐传出，数以百计的银色古文从中再激射而出，并在空中一个盘旋后，忽然凝聚成六个银光闪闪的巨大虚影。
　　这些虚影有的身材高大异常，浑身扳平，有的却苗条高挑，头生双角，一个个均是人形魔物的形象。
　　这些银色虚影的出现，也只是短短的一刹那间，一闪之下，又化为点点银光的凭空消失了。
　　下一刻，玉棺中一声呻吟之声发出，一条浑身被黑甲包裹的手臂，蓦然从中一抬而起，随着一名身材苗条的黑色甲士，一下从玉棺中缓缓站起！
　　这甲士不但浑身被一件古朴的黑色战甲笼罩，面上更是直接覆盖一件青面獠牙形象的面甲，只从里面露出两只淡蓝色眼珠，清澈如水。
　　“六极姐姐，你这肉身没事吧，可以发挥出你本体几成的神通。”元刹一见女性甲士站起，当即关心的问了一句。
　　“虽然在此界还是有些压制，但也能有本体两成左右的实力了，足以应付大乘以下的所有对手了。”女甲士伸了伸身躯，轻笑一声的回道。
　　“两成的话，的确足够横行人族了。姐姐醒来的正是时候，小妹现在正好遇到了一些麻烦，还需姐姐出手相助一二的。”元刹闻言，神色一松下来。
　　“麻烦，什么麻烦？咦，你似乎并不是一个人，旁边乾坤盘中是我们圣族中的哪一位，难道是毒龙这老家伙也降临灵界了。”女甲士目光向外一扫后，立刻发现石殿旁边的巨大玉盘，有些意外的问道。
　　“不是毒龙，是血光的几具化身在操纵此宝的。而且，现在我和他正在联手追杀一名人族修士，此人身上竟然有镇魔锁、紫言鼎以及混沌二气等重宝！”元刹毫不迟疑的说道。
　　“镇魔锁，混沌二气？这倒有些意思，我也有些感兴趣了。你仔细给我说说事情的原委吧！”女甲士目光一闪露出了一些惊讶表情，但是声音却仍然显得平静异常。
　　“事情是这样的，我原本受姐姐另一具化身所托，来阻止人族一次对圣族不利的举动，但是结果在行动的地方却发现了……”元刹闻言点下头，徐徐的开始讲述起来。
　　“就是这样，我等只能和那人族小子耗下去了，而血光明显也不太可靠的。等真追到了那名人族修士多半我和他之间会再发生些什么的。”
　　足足一盏茶的工夫，此女才将事情大概经过讲述了一遍，并长吐一口气的苦笑一声。
　　“听你这么一说，血光看来应该另有些后手了，否则怎敢对你打此种主意。以他借体才在灵界幻化分身的神通比起你直接用化身降临此界来说，肯定弱了不止一筹的。不过你也不用担心，既然我在此时苏醒过来了，自然不会袖手旁观的。混沌二气对我等圣祖存在，也是大有益处的，落在血光手中也未免太可惜了一点。而且我这具化身下界来，身上带了不少的魔晶，足够你回复法力用的了。”
　　“太好了。有姐姐相助的话，我自然无后顾之忧了。”元刹也显得异常高兴。
　　一个月后，韩立前边出现了一片被灰魑砥笼罩住的巨大山脉。
　　这雾气不但浓密异常，更是直冲九霄云外，仿佛和天空都连接一色，竟然没有边际的样子。
　　这时，韩立盘坐在一辆青色的三角飞车中，闭上双目，正两手各抓一块极品灵石的在默默调息着。
　　眼看飞车所化青虹离山脉越来越近之时，韩立似乎感应到了什么，眉梢一动下，缓缓睁开了双目。
　　“终于到了，这就是传说中的南天之尽吧。不愧为庇护人族如此多年的超级法阵形成的禁制。要不是两界交融，让禁制之力大为减弱的话，恐怕想从此地通过，还真是大不容易的。”韩立喃喃低语了一句，就神色清冷的再次闭上了双目。
　　但其所乘的飞车却丝毫停留之意没有，几个闪动下，就丝毫犹豫没有的没入到了雾气之中。
　　半日后，石殿和巨大玉盘也并驾齐驱的飞到了此地。
　　驾驭二宝的元刹和血光见此情形，各自现身的商量几句后，也就同样催动宝物没入了雾气之中。
　　对他们来说，都已经将韩立逼到了如此地步，自然绝对没有再放弃的道理，哪怕明知道蛮荒世界颇为凶险，也只能尾随的跟了下去。
　　三个月后，韩立身形出现在一片沼泽上空，手指弹动之下，无数道青色剑气交错纵横，将一只被金色雷网困在其中的紫色巨狮，一下斩成无数碎肉，一股血雨从空中直洒而下。
　　他单手虚空一抓，一团紫光从血雨中飞射而出，一个闪动下，就落到了其手中。
　　赫然是一颗鸡蛋大小的晶莹妖丹！
　　“费了这般一番手脚，总算解决了这只炼虚后期的紫睛狮。有了这些妖兽的妖丹，应该可以先炼制一批‘摄灵丹’。有了此丹，体内法力应该可以再坚持一段时间了。”韩立长吐一口气，脸上有些苍白，但嘴角却泛起一丝微笑的自语两句。
　　他身上恢复法力的丹药纵然不少，但经过这近一年时间的不停服用后，自然也开始不足了。而光靠灵石来恢复法力的话，远远无法维持其逃亡下去的。
　　韩立心中一横下，干脆冒险找到几处高阶古兽所在之地，用雷霆手段直接击杀它们，得到了一些妖丹。用妖丹做原料，外加其他一些灵药做辅助的话，他倒可以花费最短时间炼制出一批恢复法力的丹药。
　　虽然因为时间缘故火候有些不足，这些丹药大大浪费了妖丹的效力，但他也顾不上这许多了。
　　不过此举，也让韩立心中稍定下来不少。
　　只要能及时击杀一些古兽，得到足够炼制丹药的材料，他自问应该可以坚持的比后面追兵更加长久一些的。
　　一日后，当血光三具化身以及元刹也出现在了沼泽处，望着那早已化为一堆碎肉的古兽残骸，四人脸色均都有些难看起来。
　　显然，他们几人也隐隐猜到了韩立此举的用意。
　　他们虽然一时想不出应对之法来，但骑虎难下之下，也只能硬着头皮的继续追了下去。
　　好在二者都身怀不少魔晶，一时间不用担心法力不支的事情。就这般，韩立一路上一边击杀一些古兽，一边炼制一些恢复法力的丹药，渐渐带后面的追兵，深入到了蛮荒世界的深处了。
　　偶尔碰到那段时间无法获取古兽妖丹，无法炼制丹药的情形，韩立就干脆心中一横，将一些取自广寒界的仙界灵草灵果直接拿来吞食了。
　　这些灵药虽然药性各异，但无一不是蕴含了极精纯的灵气在其中，生服之下虽然效果大失，但也能及时补充一些法力。
　　只是如此做法，自然会在韩立体内挤压一些乱七八糟的药性，对其身体还是有一定危害的。若是平常时候，他只要花些时间，用法力将这些药性逼出或炼化自然就可无事的。但以韩立现在一路逃命的匆忙样子，无论时间和法力都不可能浪费在此事上，也只能暂时将这些药性强压在身体深处，等以后再来处理了。
　　以韩立如今的神通，短时间内自然不会有问题的，但是时间一长，还继续生吞其它灵药下去，迟早还会成为他的一个心腹大患。
　　这一点，韩立自己也很清楚的，不过为了小命，只能无奈的继续坚持下去。
　　就这般，他和追兵一逃一追之下，时间不觉又过去了半年之久。
　　这一日，韩立正坐在飞车中闭目打坐，身前站立着一名面带英气的白裙女子，单手掐诀，正体表晶光流转的在替韩立驾驭着飞行宝物。
　　此女正是那具通灵傀儡。
　　虽然此傀儡法力远远不及韩立，驾驭飞行宝物的遁速大大的变慢，但是在韩立必须调息的时候，总算不至于停在某处，静等后面追兵寻来的。
　　这让韩立总算时不时的还能喘上一口气的。
　　否则如此长途的飞行，纵然有丹药灵石补充，也根本无法支撑到现在的。
　　但就这样，韩立脸色比起半年前明显又差了许多，身上气息更是变得若有若无的样子。
　　忽然韩立脸色一动，猛然间睁开了双目。
　　几乎同一时间，在离韩立不过数里远的虚空中一声霹雳，无数银弧浮现而出，汇聚交织下，竟形成了一座银灿灿的巨型雷阵。
　　而雷阵中心处一声轰鸣，一个魁梧高大的身影，一个跌跄的闪现而出。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百五十七章 花树再现
　　此高大人影浑身银色电光缠绕，一在雷阵中稳住身形的抬起头来后，赫然是一个满头红发，但生有一脸络腮胡子的中年大汉。
　　这大汉脸庞四方，但鼻子奇大弯曲，仿佛鹰钩一般，背后更是生有一对赤色羽翅，微微扇动之下，丝丝电光在上面“噼啪”乱响的浮现，仿佛是雷神化身一般。
　　但原本看起来应该威风凛凛的大汉，此刻却脸色发白，身上罩着的一件银色长袍，有不少地方焦糊漆黑一片，一条长袖甚至从肩头处直接被撕裂而开，露出一条赤裸的臂膀出来。
　　这大汉竟是一名合体初期的修士，但看起来却比韩立还要狼狈几分的样子，并且一现身的瞬间，立刻回头频频望去，面上全是惊惶的表情。
　　“怎么是他，他怎会出现在此的！”如此近距离，韩立自然一眼就能将那大汉面孔看的清清楚楚，心中一惊之下，竟一下失声出口。
　　而那大汉却仿佛一下听到了韩立的失声，蓦然一回头，双目精光四射的朝韩立所在方向一望而来，结果一看清楚飞车上的韩立面容后，表情也一下变得古怪之极。
　　韩立脸色连变数下后，却一下想到了什么，嘴角一翘下，竟泛起了一丝兴奋之意。
　　下一刻，他从飞车上站了起来，并身形一动，鬼魅般的出现在了通灵傀儡的背后处。
　　“啪”的一声轻响，韩立往白袍女子肩头轻轻一拍。
　　这具通灵傀儡化为一团白光的被他收入了袖中。
　　随之，韩立足下灵光一闪，顿时飞车遁速一下激增倍许，几个闪动下，就一下出现在了离大汉不过百余丈远处的虚空中。
　　“韩立，是你！你怎会出现在此地，还这般狼狈的样子？”大汉放出一股神念的往韩立身上一扫后，眉头一皱的大声问道。
　　这大汉声音有些低沉，赫然也是一副认识韩立的样子。
　　“雷兄，此话似乎也应该是韩某来问的吧。堂堂的一族少主，竟然如同惊弓之鸟一样，难道你也被什么人追杀不成？”韩立嘴角抽擂两下后，苦笑一声的问道。
　　“哼，雷某的确是遇到了些麻烦，不过总比你的情形好上一些吧。数百年不见，你倒是进阶合体期了，而且还进阶到了中期境界，但体内法力怎会枯竭到如此地步？你不会是被几个大乘存在追杀吧。”大汉眼珠微转两下，望着韩立面孔，有些异样的说道。
　　“还真被雷兄猜到了，在下还真被大乘存在追杀，才会落荒到此的。雷兄，以你的雷阵神通也如此惊惶，不会也被大乘级存在追赶吧。”韩立眉梢一挑，坦然承认，并反问了一句。
　　“嘿嘿，看来我等还真是一对难兄难弟了。不过，追杀你的是何方神圣？最近大乘存在，怎么一下变得如此多起来了！”大汉打了个哈哈，并好奇的问道。
　　“雷兄是明知故问吧。我们人族包括附近的几个族都已经处在了魔灾大劫之中。在后面追杀我的，自然也只有古魔了！道友难道不知道此事？”韩立闻言一怔，有些奇怪的说道。
　　“魔劫？难道追杀你的是古魔圣祖！我数个月前才刚刚从附近的某个地方闭关出来，怎会知道此事的！”这次轮到大汉吓了一大跳，倒吸一口凉气的回道。
　　“刚闭关出来，这就难怪了。魔劫已经开始一段时间了，追杀我的是魔族圣祖的几具化身，每一个都有合体后期的可怕神通，联手之下，我自然只有逃命的份了。雷兄后面跟着的不会也是古魔圣祖的化身吧。”韩立面上异色一收，疑惑的问道。
　　“是不是魔族圣祖，我不知道。但他们的确可以驱使很精纯的真魔气，其中一人的功法竟然可以克制我的五雷之体，至于另外一人，我至今没有看出对方的修为深浅，说不定也真是古魔哪一位圣祖的化身。”大汉非常含糊说了两句。
　　韩立眉头一皱，但马上就舒展开了。
　　这位他昔日在异族认识的雷云子，明显有些什么东西隐瞒了下来，但此时此刻自然懒得去多追问下去了，反而略一沉吟后冲对方说道：“能遇到道友，也是韩某的运气，不知雷兄还记得当日曾经给我介绍的那种雷阵？你我若是联手的话……”
　　“你说的是那种双重雷阵，我怎么将此事给忘了。哈哈，这下脱身有望了。”雷云子双目一亮，闻言竟大喜起来。
　　“道友，既然心里有数了，我等还是快些……咦，这香气从哪里来的？”韩立同样面现笑容，并轻咳一声的再说两句时，却鼻息轻嗅一下后，忽然脸色大变起来。
　　“不好，那两个家伙追来了，韩道友快过来，我先带道友离开再说。”雷云子却面色一下发白起来，并急忙大喝一声的说道。
　　韩立一听此话，也吓了一跳，顾不得去寻找那神秘香气的来源，单足猛一踩飞车，顿时化为一道青虹的激射而出。
　　两个闪动下，韩立就蓦然出现在了大汉身旁处，袖子冲下方一抖下，顿时飞车化为一团灵光的没入其身躯中。
　　大汉满脸焦急的单手一掐诀，顿时轰鸣声大作，无数银色电弧从双翅和身躯中弹射而出，竟四周瞬间形成一个银灿灿的崭新雷阵。
　　此雷阵轰鸣震天，将大汉连同韩立一同罩在了其中，电光闪动，仿佛无数银蛇狂舞，将二者身影瞬间全淹没进了其中。
　　但就在这时，突然间雷阵上空波动一起，一棵粉红色花树虚影无声的浮现而出。
　　此花树高约百丈，通体粉红晶莹，并散发出一种难以明言的奇香之气。
　　花树只是在高处微微一转动，顿时上面无数粉红色巨花仿佛落叶般的纷纷坠落而下，再一个闪动，就化为一股粉红色光霞的向下滚滚而去。
　　说也奇怪，这粉色光霞看似缓慢，但是一个卷动下就一下横跨数百丈，到了雷阵上方，一卷而下。
　　“来不及了，先闪开！”
　　那粉红光霞艳丽异常，让人一望之下不禁心旷神怡，漂亮无比，但是大汉一见后，却如见毒蝎的脸色一下发白的大叫一声，甚至连即将完成传送的雷阵都顾不得了，背后双翅猛然一扇，就化为一道电弧的从雷阵中弹射而出，一个闪动下，竟没入虚空不见了踪影。
　　韩立虽然初次见到这粉红花树，但一见雷云子举动，心中一凛下，毫不犹豫的肩头一晃，身形一个模糊下，同样化为一根青白光丝的从雷阵中激射而出。
　　青白光丝若隐若现之下，只是一个闪动，就一下横跨二百余丈，出现在了另一处虚空中。
　　巨大雷阵在粉红光霞一卷之下，电弧纷纷一闪即灭。不过一个呼吸工夫，整座雷阵就在霞光闪动中一下飞灰湮灭了！
　　那粉红霞光竟似乎可以专门克制雷电之力。
　　青白遁光一敛，韩立重新现出了身形，回首一看此景下，自然倒吸了一口凉气。
　　“雷兄，难道是……”他不禁冲那雷云子吃惊的问了半句。
　　“不错，是我的追兵到了。这两个家伙追上我的速度，倒是越来越快了。”雷云子在另一方向面沉似水，闻言只能勉强一笑的说道。
　　韩立听了，心中自然更是暗暗叫苦不迭，只能强打起十二分的精神，谨慎的将目光重新放在了那棵花树虚影上！
　　但除了那棵花树虚影外，附近虚空中仍然空荡荡的，安静异常，并无第二件东西出现。
　　无论雷云子还是韩立都不是普通修士，自然不会被这等小花招迷惑，非但没采取什么冒失举动，反而一言不发的待在原处不动一下。
　　“嘿嘿，这一次，怎么不逃了？莫非已经打算束手就擒，将那东西交出来了。”
　　话音刚落，花树附近虚空微微一晃，一名身披黑色长袍的丑陋男子蓦然闪现而，扭动脖颈的目光一扫，顿时发现了雷云子和韩立的存在。
　　“咦，还有其他人在此。你是何人。”丑陋男子目中凶光一闪，有些狰狞的喝问道。
　　“就是此人，将你追的落荒而逃！”韩立神色一动，向另一边的雷云子问道。
　　“当然不是，除了他之外，还有……”
　　“当然还有妾身了！”
　　一个淡淡的女子声音，突然从花树虚影上空传来。
　　接着花树表面粉色霞光一阵狂闪不定，砰的一声后，就此的寸寸碎裂。
　　一阵狂风席卷而过后，虚影化为点点灵光的溃散消失，但原处波动一起，却蓦然现出一名赤足白裙的女子。此女姿容无双，神色平静异常，一对纤细玉足下方，赫然漂浮着一朵粉色巨花。
　　韩立一望见此女的瞬间，只觉呼吸为之一凝，竟从心中浮现出一股几乎让其窒息的感觉，脸色一下变得难看之极。
　　几乎在一瞬间，韩立就肯定对方不是大乘存在，也绝对是某位大乘存在的化身，否则不可能让其感觉到如此可怕的。
　　巨花上女子现身之后，目光分别在韩立和雷云子二人脸上看了两眼，嘴角一翘下，竟露出了一丝神秘的笑容。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百五十八章 暴露
　　“道友可有改变心意了，何苦为了一朵灵花躲了月许之久。要知道那朵天昙花，对你现在来说并无大用。只要将此物交出来，我就留你一条性命，你觉得如何？”白裙女子檀口一吐，说出了让雷云子脸色发青的话语来。
　　“哼，天昙花是何种珍稀灵物，就算我现在用不了，但是以后终有用到的一日。想让雷某白白交给他人，恕难从命！”雷云子冷哼一声后，毫不犹豫的一口回绝掉。
　　“看来你对自己的雷遁之力，还真是颇有几分信心的。”女子并没有动怒，反而一副淡然的样子。
　　“嘿嘿，阁下要真有本事能抓住我，雷某又怎能一逃月许之久的。”雷云子冷笑了起来，似乎将对此女的忌惮一下抛弃了。
　　“大胆，你竟敢对宝花大人这般说话！”那名面容丑陋的黑袍大汉，蓦然冲雷云子一声大喝，面上尽是狰狞之色。
　　“狐假虎威的东西！你信不信，若是单打独斗，我一时三刻就取了你的性命！”雷云子面色一沉，声音冰寒的讥讽了一句。
　　丑陋大汉闻言，顿时气得七窍生烟，口中一声低吼，就要双手握拳的打过来，但就在此时，那名白袍女子却一摆手，淡淡的喝止住了他：“黑鳄，住手！你才化形不久，的确不是这位道友的对手。”
　　“宝花大人，呃……”大汉虽然听话的将拳头放下，但仍露出一些不甘心的样子。
　　“怎么，你对我的话有意见吗？”这被称为“宝花”的女子，峨眉微微一动，淡淡的说了一句。
　　“不敢，属下刚才只是有些失言了。”黑鳄一惊，有些惊惶的急忙解释起来。
　　宝花目光在大汉面上转了几下，略一停顿后，才轻描淡写的说一句“下不为例”。
　　黑鳄心中一松，口中自然连连称是。
　　韩立在一旁慢慢看着这一切，面上凝重之下，双目却望着那黑袍大汉的闪过一丝惊疑。
　　这黑袍大汉，他明明只是第一次见过，可是对方散发出的那种凶恶气息，竟给他一种似曾相识的感觉，好像在什么地方远远感受过一般。
　　他心中自然有些疑惑了。
　　不过眼前不是考虑这些事情的时候，如何和雷云子一起脱身才是重要的事情。
　　关于此事，深知雷阵玄妙处的他，倒也并不是真的十分担心。
　　以雷云子的神通，只要事先有了准备，想要带他传送走也不过是一念之间的事情。纵然眼前女子真是大乘修士，也应该拦阻不住的。
　　否则，雷云子也不会如此有底气的面对这名深不可测的大敌了。
　　韩立正心念四下转动的时候，对面巨花上的女子，却再次冲雷云子开口了：“这种雷阵之术，是雷道友的自己独创的吧，的确十分的玄妙，但也只有像你这般拥有五雷之体之人，才能将其发挥的淋漓尽致。道友刚才一口回绝我，也就是凭借此神通吧。”
　　“是，又怎样！”雷云子神色阴沉的回道，心中暗自有些奇怪对方此问的用意。
　　“其实你这雷阵传送之术，是将空间之力和雷电之力巧妙结合，才能做到凭空传送数万里之外的。但将两种力量相融一体，哪是这般容易的事情，你也是借鉴了某一种秘术，才能凑巧研究出来吧。”宝花淡淡说道。
　　雷云子神色一动，但除了冷冷望着女子外，并未再说什么。
　　而白裙女子轻声一笑后，又说道：
　　“凑巧的很，我修炼的神通中恰好也蕴含了雷电之力和空间之力，并对这两种力量的法则颇有些研究。”
　　“你这话是什么意思！”雷云子脸色微变，终于忍不住的问道。
　　“道友应该已经察觉，我追上在你的间隔时间，越来越短了吧。说不定过不了几次，我就能参悟出这雷阵的法则之力，此神通在我面前就会凭空丧失了效用。你也已经被我种下的印记，除非能一下传送出千万里之外，否则被抓住只是迟早的事情。我刚才之言，也只是不愿多浪费时间而已，也算是给道友的最后一次机会。否则我手中有一样宝物，正好还缺几个合体期的精魂来做主魂，你一旦拒绝眼下的机会，此后一旦被我被擒住，自然会成为此宝主魂之一。”女子眸光一阵流转，轻声细语的徐徐言道。
　　而雷云子听了这些话，面容不禁再次发白，神色好一阵的阴晴不定。
　　白裙女子也并没有催促的意思，反而目光一动下，终于落在了韩立身上。
　　女子目光清澈如水，但韩立却只觉身上一凉，竟有一种通体都被对方看透的感觉。
　　这分明是对方神念远比自己强大才能有的结果。
　　韩立心中一惊，不及多想下，体内大衍诀和炼神术同时在体内运转，神念之力一下遍布全身各处。
　　那股被人看透的诡异感觉，这才勉强被强行隔绝掉。
　　但就这片刻工夫，韩立只觉背后冷汗直冒了，心中吃惊非常。
　　他自负神念强大应该比一般大乘修士差的不太远的，但此女目光竟给其如此可怕感受，岂不是说对方即使在大乘期中也绝对是顶尖存在。
　　下一刻，让韩立更加骇然的事情发生了。
　　女子眸光在其身上略一打转后，目中突然泛起一丝古怪的表情，并淡淡的说道：“原来在魔金杀了我的手下，并一块夺走玄天如意刃的人是你。道友拿走我的宝物，用了如此多年，是不是该还给妾身了。”
　　“前辈说的是什么意思，在下不太明白。我似乎第一次和前辈见面。”韩立心中大惊，隐隐猜到了什么，但面上强笑的说了一句。
　　“看来道友不打算主动交还了。也罢，我自己来取吧。”女子面上丝毫感情没有的说了一句后，单手冲韩立这边招了一下。
　　顿时韩立袖中突然嗡鸣声一响，一道金光从中激射而出，正是那口玄天残刃！
　　此宝原本安静异常的呆在韩立身上，但被女子看似随意的一招后，竟立刻一热的斩断了和韩立的神念联系，并向白裙女子一投而去。
　　韩立面色大变，几乎下意识的手臂一动，顿时一只手掌化做一只青色大手的一把捞去。
　　但那口金色残刃只是在虚空中一闪，立刻化为一道晶芒凭空消失了。
　　青色大手一把抓了个空。
　　这时，白裙女子两根玉指轻轻一捏，指间处金芒一闪，一口数寸长的金色断刃无声的浮现而出，正好被轻巧的夹在了手指间。
　　韩立脸色一下变得难看弄常。
　　此时他也忽然想起了那名丑陋大汉是何来历了！
　　对方分明是他当初在魔金山脉中，远远感应过的某头强大魔兽气息，只是当时他正面对其他对手，只是用神念匆匆一扫，并未有太多留意，故而印象才会如此模糊的。
　　这般说来此女所言多半不假，毕竟这口残刃正是得自山脉中的那头合体期魔猿。
　　而这女子，应该就是魔金山脉中隐藏的魔族圣祖了。
　　韩立虽然痛失至宝下，但脑中飞快思量下，也就将女子和其手下来历猜了个七七八八。
　　他心中暗暗叫苦下，只能立刻再加起了一百二十分的小心。
　　“果然是如意刃没错。此宝随我时间之长，连我自己都不记得有多久了。你就算将其气息掩盖，又怎能瞒过本座耳目。黑鳄，你还没有趁手的宝物，这枚如意刃残片就赐给你了。”女子神色有些异样的抚摸了残刃两下，竟大出所有人预料的将宝物抛给了丑陋大汉。
　　“多谢宝花大人赏赐！”黑鳄先是一呆的接住宝物，这才明白怎么一回事，顿时惊喜交加的冲女子急忙大礼拜谢。
　　韩立见到此景，心中的郁闷可想而知了，但是摄于女子神通，也只能干瞪眼而已。
　　下面有些出乎其预料，女子没有再追问韩立什么，反而将目光一挪下，冲雷云子再次淡然的问道：“你可考虑好了？是否打算为了一株现在无用灵药，而做好了永世不得翻身的准备！”
　　雷云子听到这话，身形微微一震，脸上沉吟之色渐渐退去，并叹息了一声。
　　“前辈刚才所说的确不假，但是这番话若是早个半日的话，雷某说不定还真被说动了，但现在嘛……”
　　雷云子话音未落，突然背后双翅一扇，同时双手一掐诀。
　　轰鸣声一响！
　　无数银弧从其身上弹射而出，他一个晃动下，就在电光缭绕中在原处消失了。
　　下一刻，韩立旁边电光一闪，一个数丈大小的巨大雷阵，轰隆隆的一闪现出，里面一道人影若隐若现。
　　正是雷云子。
　　“走”他一声低喝。
　　而韩立几乎在雷阵方一出现的瞬间，就毫不犹豫的一扑而入。
　　远处丑陋大汉见此情形，顿时大怒的一声大喝，单手虚空一抓下，一口黑色巨斧就凭空出现在了手中，并双手一握的冲雷阵所在狠狠一劈而去。
　　“哄”的一声！
　　一道粗大斧芒，就化为一道黑色匹练的狂斩卷去，所过之处，虚空颤动，仿佛要被硬生生一劈而开一般！
　　第十卷 魔界之战 第一千九百五十九章 幻日神通
　　但大汉此举显然有些迟了！
　　那黑色斧芒纵然看似声势浩大，但是雷云子的动作却更快上几分。
　　只见这位一声冷哼后，雷阵中波动一起，他就和韩立就在银色电光狂涨中消失了。
　　黑色匹练随后一个卷动的将雷阵撕裂个粉碎，但是将韩立二人连根汗毛都未曾伤到。
　　宝花此女并未拦阻大汉的攻击，但自身也没有出手的意思，轻叹一声后，竟徐徐闭上了双目，似乎在默默感应着什么。
　　一旁的大汉见攻击没有奏效，脸上露出不甘的表情，但是一见宝花这般举动，却立刻嘴巴紧闭的守护在一旁，不再发出任何声音来。
　　不知过了多久后，女子睫毛一动的又睁开了美眸，并淡淡的说了一句：“顶多再有五六次，我就让此人插翅难飞的。现在我已经找出了刚才传送可能出现的几个方位，我们马上一一赶过去吧。我们和他再次见面，顶多也就是几刻钟的事情。”
　　“是，宝花大人！这些灵界异族怎会知道大人的厉害之处。只不过，大人的宝物怎会落到刚才那人的手中？”黑鳄急忙上前奉承了一句，但也有些奇怪的问道。
　　“这有什么奇怪的？当年我的一片玄天如意刃残片被那魔猿盗了出去，而等我再次苏醒找到此猿藏身处时，却发现它刚刚的陨落掉了。被它盗走的残宝自然也就落在了灭杀它的人手中。当年，在我苏醒前的那一段时期，正好有不少天云人闯进山脉中。灭杀它的人，就是其中一人了。我原本以为应该是天云人中的一个。但因为当年和天云的几名太上长老有过协议，倒也不方便再去追查此宝的。但万万没有想到的是，这玄天残片竟然落在了人族修士的手中，也不知当初他如何混进魔金山脉的，但如此的话，我自然要讨回宝物了。”女子平静的说道。
　　“原来如此，当初属下也和那些天云人照过面的，可没想到他们中竟然还有人能灭杀那头合体期的魔猿。”大汉脸色一变，不禁有几分后怕起来。
　　“好了，此事暂且不说，先夺取天昙花比较要紧的。别的不说，但凭此花可以抑制我身上的部分伤势，就不可轻易放过的。况且，按照我前些日子的占卜，我所要寻找的真正大用的灵药，似乎也应该在此区域的样子。黑鳄，你也帮我留心一下。若是能帮我找到灵药，让我法力尽复的话，自然也少不了你的好处。”女子眸光一闪的说道。
　　“大人放心，黑鳄绝对会尽心尽力的辅助大人寻找那灵药。但可惜的是，大人自己也不知道那占卜中的灵药倒底是何东西，否则要省事不少的。”大汉急忙大表忠心一番的说道。
　　“我虽然懂些占卜之术，但在此方面不算精通。可惜当年我身边的云龙二将都已经战死许久了。否则有他们出手的话，又何必我亲自出山。”白裙女子美眸闪过一丝寂寥的说道。
　　“云、龙二位大人的名号，小的当年也曾经听说过的。听说这二位大人虽然不是圣祖，但拥有的神通，连一般圣祖存在都要忌惮几分的。特别云大人的占卜之术，号称圣界第二。也只有那一位以占卜术进阶的眩光大人，才能勉强胜过一分的。”黑鳄一听女子所提的二人，脸上不禁露出肃然之色来。
　　“嘿嘿，连你也知道他们的名字！这也难怪，当年他们的名气之大，的确不在一般圣祖之下的 。”女子淡淡笑了一声，就眸光迷离的陷入沉思之中。
　　大汉赔笑了一下，却不敢再接口什么了。
　　没有多久，女子目中神光一清，就吩咐的说了一句：“走吧。再不动身的话，追上那小子恐怕要多费一番手脚了。”
　　大汉自然没有丝毫意见，当即躬身应了一句，身形一动下，立刻一闪的也站到了巨花之上，恭谨的站在了女子身后丈许远处。
　　宝花袖子一甩，身下巨花滴溜溜的一转，无数粉红霞光分卷而出，同时一股奇香从花中一散而开。
　　“砰”的一声后，粉红霞光一散而尽，巨花连人顿时消失的无影无踪了。
　　在下面的一段时间内，巨花接连出现在三四个地方，但都只是诡异一现之后，就再次一转的不见了。
　　当两个时辰后，一片密林上空波动一现，粉红巨花再次出现的时候，突然从花中传出一声低低的轻“咦”！
　　接着巨花霞光一敛，巨大花瓣一展而开下，宝花和丑陋大汉立刻现身而出。
　　“怎么，大人找到那两人了！”黑鳄先是一怔，但随即大喜的问道。
　　“没有，只是我们似乎遇到了一些预料外的客人！”白裙女子双目向远处天边望去，脸上现出一丝意外之色的说道。
　　“客人？”黑鳄自然一头的雾水，急忙也转首向同一方向望去，但丝毫东西都没有看到，心中不禁有些嘀咕起来。
　　但下一刻，天边处灵光一闪，两团白光丝毫征兆没有的浮现而出，几个闪动下，就呼啸的到了附近的虚空中。
　　遁速之快，简直匪夷所思！
　　“乾坤盘，石魔殿！”大汉开始还没在意，但等白光一到近前处，并看清楚里面包裹的两个庞然大物后，却一下失声起来，面上表情更是变得怪异无比起来。
　　白光中赫然是一座石殿和一轮巨大玉盘！
　　宝花望着二物的目光，同样有些复杂，但脸上更多浮现出的还是清冷的神色。
　　石殿和玉盘中之人，自然也同时发现了巨花的存在，几乎同时脸色大变的急忙将宝物一停，接着二物上空波动一起，四道人影同时的浮现而出。
　　正是元刹和血光的四大化身，他们望着巨花中的白袍女子，脸色均都一下变得难看之极。
　　“宝花姐姐，竟然是你！”元刹脸色接连变化了数遍后，才一字字的吐道，声音竟然异常的生硬。
　　“元刹，原来是你。没想到，你我还有见面的一日，而且还是在灵界这等地方。看来我们圣界的圣祭已经开始了。不过姐姐的称呼，我却不敢当了。”宝花神色恢复了平静，并轻描淡写的说道。
　　元刹听到此话后，脸色一下变得煞白，一副哑口无言的样子。
　　一旁的血光三大化身，在认出宝花身份的时候，却早已暗暗的叫苦不迭了，当宝花目光朝其冰冷扫过来时，三者脸上都不禁强行露出了赔笑之色，中间的那具为首化身更是有些低声下气的连忙说道：“血光，拜见宝花大人！”
　　“哼，你的本事倒是长进了，竟然一口气修炼出如此多的化身来。既然如此的话，我身边还缺少几个打杂的仆人，就拿你们顶数吧。”白裙女子黛眉一挑，声音骤然一寒的说道。
　　血光三具化身一听此话，脸色唰的一下，都变的苍白无血了。
　　他们互望一眼后，似乎下了什么决心，未等宝花再说什么，当即呼啸一声，竟同时化为三道黑气往下方激射而去。
　　一闪即逝下，三者就同时的没入玉盘之中。
　　乾坤盘一声清鸣后，体表骤然间黑白之气狂涌而出，竟一下化为一张巨大的太极图案，一晃之下，竟一模糊的无声消失。
　　“乾坤盘的确玄妙异常，但可惜你既不是此宝的原主人，也并非本体在此。还想在我眼前逃走，不觉太心存侥幸了吗？”
　　宝花玉容一沉，冰冷的说了一句，一只手就凭空往高处一把抓去。
　　惊人的一幕出现了！
　　原本悬浮在高空中的七个炙热骄阳中的一个，突然一下狂涨巨大起来，并且一个扭曲模糊下，附近虚空上方波动一起，一轮直径千丈的白日，滚滚的浮现而出！
　　此白日体表刺目耀眼，整个虚空被其照射下，温度一下激增十倍，仿佛真是天上太阳瞬间被女子强行的破空摄到了近前处一般。
　　“幻日大法”
　　元刹一见此景，脸色一变，不禁叫出声来，随之脸色阴晴不定的起来。
　　宝花冷冷的望了此女一眼，没有说什么，却用一根手指冲空中巨日一点。
　　“轰”的一声巨响！
　　巨日徐徐的一转动，无数白色光丝从表面激射而出，纷纷洞穿下方虚空而过，攻击范围之广，仿佛将目光所及的所有地方都覆盖其下了。
　　元刹单手一扬，一面黑色古镜浮现在头顶处，并化为一层晶莹光幕，将自己护在了其中。
　　那些光丝纵然看起来无坚不摧，但是击在此光幕上，却荡漾几下的被勉强抵消过了，不过看此女手中掐诀不已的样子，明显无法支撑太久的。
　　而在千余丈外某处，在光丝洞穿虚空的瞬间，一阵爆裂声传来！
　　空间波动一起，巨大玉盘顿时一个跌跄的浮现而出。
　　附近光丝一见此景，竟有灵性的纷纷方向一改，往其暴风骤雨般的激射而去。
　　刹那间整只玉盘都被无数光丝笼罩在了其下，一下要被彻底淹没一般。
　　玉盘中一下传出了血光惊怒交加的低吼声，玉盘滴溜溜一转下，黑白二气狂涌而出，再次化为了巨大太极的摸样，竟一时抵住了光丝的猛攻。
