　　第十卷 魔界之战 第一千九百六十章 神弓伤敌
　　宝花却见此情形，面上毫无表情，但是一手立刻往那玉盘所在方向虚空一把抓去。
　　一声惊天动地的巨响！
　　空中白日中光芒一闪，竟从中探出一只百余丈大的大手，五指一分下，白色真焰在手上汹汹燃烧，直奔下方玉盘一把抓去。
　　玉盘中再次传来血光的怒吼声，黑白太极图案一震的脱离玉盘，狂涨倍许的迎向大手，而玉盘本身一声嗡鸣后，附近虚空一阵扭曲模糊，就要再次一闪的瞬移遁走。
　　黑白太极和白焰滚滚的巨手方一接触，立刻护身光芒乱颤，并巨手五指一合之下，发出一声哀鸣的爆裂而开。
　　滚滚白焰，瞬间将黑白太极残片化为了乌有，随后一扑之下，就不知怎么的将下方玉盘也一下包裹进了其中。
　　纵然玉盘中的三具血光化身大惊之下，求饶咒骂等不同声音同时传出，但那玉盘在白焰缭绕熊熊燃烧下，几乎顷刻间一下由洁白如玉便成了赤红火热之色。
　　甚至当大手五指结结实实的一把抓在了其上后，五条白色火龙一下从指尖处飞出，只是围着玉盘一阵盘旋飞舞后，就让此宝开始一层层的溶解消融起来。
　　“不”
　　一声惊怒之极的大叫，从玉盘中传出，随之灵光狂闪之下，一座数寸大小塔从盘中一飞而出，一晃之后竟化为百余丈高的七色虚影，将那五条火龙竟硬生生从盘上一隔而开。
　　五条火龙虽然摇头摆尾，口吐白焰不停，但却一副奈何不了那七色巨塔虚影的样子。
　　不光如此，巨大虚影表面一层七色光晕飞快一转之后，竟然将不少白焰反吸进了其中，让自身竟更加涨大了几分。
　　但就在这时，空中巨日在宝花法诀一催下，竟仿佛巨山般的轰隆隆一落而下。
　　那七色塔影纵然玄妙万分，但在三名血光化身手中根本发挥不出十成十的威能，在巨日庞然一压之下，只不过坚持了几秒，就寸寸的碎裂崩溃而开。
　　七色光点一闪一聚下，就重新还原成一座数寸高小塔，光芒黯淡的悬浮在原处不动了。
　　而巨大白日一坠之下，下面的巨盘根本来不及做任何反应，就一闪的也被巨日吞没了。
　　在刺目白芒闪动中，玉盘再次的消融，但在彻底化掉前的瞬间，三道血光从玉盘中激射而出，但是被那滚滚白焰一包之后，顿时发出凄厉惨叫的化为了三股黑气被白焰吞噬掉了。
　　这三道血光正是血光三大化身！
　　这三大化身，每一具都有不弱于合体后期修士的神通，但在宝花此女面前却显得不堪一击。
　　当然，一来因为三者只是化身而宝花是本体的缘故，二来则是这幻日神通原本就对大部分魔功都有克制的奇效。
　　否则纵然宝花曾经名震魔界，但在如今修为大减的情况下，也绝不可能如此轻易的灭杀有至宝护身的血光三大化身。
　　而几乎在血光化身陨落的同时，在天渊城附近的魔族巨塔中，另外一名血袍少正端坐中间的石椅上，神色肃然的听着几名合体期的魔尊在讲解魔族大军最近扫荡人族势力的结果。
　　如今此地的魔族大军不但将除了天渊城以外的大型据点扫荡一空，就连那些躲在隐秘处的一些小型世家宗门藏身的小型据点，也都清理的七七八八了，并开始布置如何彻底包围封锁天渊城的事情。
　　血袍少年听得入神，并时不时的点下头，表示赞同的时候，突然脸色大变的一下站起身来，同时发出一声惊怒之极的低吼。
　　“不可能，他们三个联手之下，怎会也出事了！”
　　其他魔族尊者一见血袍少年脸庞扭曲的暴怒模样，自然也都下了一大跳，一时间不禁面面相觑起来。
　　“血光大人，到底出了什么事情，怎令大人如此惊怒？”一名身份不低的魔族老者，略一迟疑后，小心的问了一句。
　　“没什么，有三名被我种下神念的近卫出了些事情，将我交付他们要办的一件大事给办砸了。不过没关系，回头我就会再派人过去的。”血袍少年心念一转下，脸上怒色竟飞快消退，重新恢复如常的说道。
　　见血袍少年如此一说，其他魔尊纵然心中还有些疑惑，但自然不敢再仔细追问什么，只好又一名魔尊轻咳两声后，就继续的讲述刚才的话题。
　　而血袍少年在下面的时间中，神色平静异常，仿佛刚才的暴怒真只是一时的失态而已。
　　在古魔界中的一座诡异的血色湖泊深处，也突然丝毫征兆没有的传出了一声暴怒之极的啸声。
　　啸声凄厉刺耳，直震的附近湖水一阵颤抖不已，但过了一盏茶工夫后，啸声嘎然而止，竟再也没有任何声响了！
　　灵界，元刹在那巨日一落而下的瞬间，黑色古镜所化的晶莹光幕，顿时不堪支撑的同样碎裂而开。
　　巨日散发的白色火焰，丝毫不客气的同样一卷而下。
　　元刹脸色一下变得煞白之极，并再也无法忍住的急忙张口呼救起来。
　　下方的石殿中，突然黑光一闪，一道人影鬼魅般的激射而出，一个模糊下，竟一下出现在了元刹背后，并抬起纤手往空中一扬。
　　“噗嗤”的一声，一颗拳头大的金色圆珠一飞而出，一闪即逝下，就没入巨日中不见了踪影。
　　随后一声天崩地裂般的巨响传来，一轮金色光晕竟在巨日中爆裂而开，这金晕也不知蕴含了何种威能在其中，竟在爆裂的刹那间，将巨日硬生生的炸开一个直径十丈的孔洞来。
　　此洞相比白日那仿佛山岳般的庞大体积来说，自然微不足道，但是那突然现身出的黑色人影却身形滴溜溜一转，就化为一团乌光的将元刹一裹其中，化为一道惊虹的没入孔洞中。
　　“六极！”
　　宝花原本平静的面容，在那黑色人影出现的瞬间，瞳孔一缩，檀口中发出冰寒的声音，接着两手同时朝下虚空一抓。
　　“嗖嗖”两声传来，足下巨花竟有两片花瓣脱落的冲双手激射而去。
　　结果一手青光一闪，一片花瓣化为一柄青翠碧绿的巨弓，另一片则白芒刺目，直接幻化成了一只通体白鞯某ぜ。
　　宝花动作看似徐缓，但是两手只是那么一拉，竟瞄也没瞄的将白色长箭一下射了出去。
　　长箭方一离手，就一下通体白焰沸腾的化为一道晶芒的消失不见了。
　　这时，黑光中人影才刚裹着元刹从那孔洞中一闪而出，只听到耳边爆鸣一起，就当即一凛的暗叫一声“不好”，随之体表蓝芒一闪，同时现出八面晶莹小盾出来。
　　每一面小盾都通体淡蓝晶莹，仿佛是寒冰凝铸而成，并瞬间重叠的挡在了黑色人影之前。
　　刺耳尖鸣嘎然而止！
　　白色晶芒一个恍惚的出现在了八面盾牌之前，并一闪的不见了。
　　下一刻，长长的脆响传来，八面小盾竟同时的爆裂而开。
　　黑光中人影随之一个跌跄，胸膛处一下凭空多出个拇指粗细的血洞，并“砰”的一声，一团白焰在血洞中爆裂而开，并一下将黑影包裹其中的熊熊燃烧起来。
　　这时才可以看得清楚黑影真面目，竟是一名浑身被油亮黑甲覆盖的苗条女子，面上同样盖有面甲，只露出一对冰冷双目，显得万分神秘。
　　女甲士虽然被白焰一下包裹，但目中竟然丝毫不见慌乱，反而猛然张口一喷，一团精血脱口喷出，并化为一团血雾的迅速弥漫而开。
　　惊人的情形出现了！
　　血雾所过之处，那看似厉害非常的白焰，竟然瞬息就灭，顷刻间就被灭的一丝不剩了。
　　但女甲士却丝毫没有再顾及自己的伤势，反而单手飞快一掐诀，体表黑光一盛之下，就再次裹着元刹的向远处虚空破空而走。
　　遁速之快，只不过一个眨眼间工夫，黑光就到了天边尽头处，并再次一晃的直接消失了。
　　这时清冷的女甲士声音才徐徐的传来“快走”！
　　而虚空中的石殿，则忽然体表五色霞光翻滚，无数符文狂涌而出，竟在下方汇聚成一个巨型法阵。
　　石殿正处光阵中心处，就要一模糊的直接传送而走了。
　　“哼，她们可以离开，但你们两个就先给我留下吧。”宝花见一箭没有建功，脸色本来有些难看，再一看此景，当即一声低喝。
　　手中巨弓同时消失不见，并再用手指往远处虚空一点！
　　那空中巨日一下化为一层白色火幕，将整座天空都遮蔽住。
　　而随着这一点，石殿下方光霞闪动，另外一朵粉色巨花凭空的浮现了，并有一道粉色剑气突然从附近虚空激射而出，正好斩在了巨大光阵上。
　　光阵一角瞬间的崩溃瓦解，原本刚有些模糊的石殿一个晃动的重新变得清晰真实起来。
　　石殿中两声低吼传来，一个颤抖的从中间一分为二，并一个滚动下，幻化成了两头灰白色的巨大的石人。
　　石巨人四臂捶胸，冲宝花和大汉低吼不已，但二者大为忌惮下，并不敢真的扑将过来。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百六十一章 脱身
　　宝花见此情形，却只是轻描淡写的单手一捏一个古怪法印。
　　一声闷响后，巨大石人下方的粉色巨花飞快一转下，从中接连喷出两道晶莹光柱来。
　　这两道光柱每一根都黏稠剔透异常，仿佛实物一般， 并且速度之快犹如电光火石,只是一闪就打到了巨人身前处。
　　两头石巨人一惊，纵然身躯一动的想要躲避，却已经迟了。
　　两道光柱几乎无视二者护体灵光的存在，一闪即逝的没入到两尊庞大身躯中。
　　二者只来及惊怒的一声低吼，身上就蓦然白光闪烁，一朵朵水晶般的花朵绽放而开，几乎遍布体表每一寸地方。
　　两头石人竟然顷刻间的被一层神秘晶体冰封了起来，再也无法动弹一下了。
　　望着两只巨大晶体中的石人，宝花只是默不作声的抬手冲其一招。
　　顿时巨大晶体表面白光连闪，开始飞快缩小起来，一会儿工夫，就化为了拳头大小的东西，被此女轻易的收进了袖中去。
　　“恭喜主人，得以灭杀大敌！”
　　这时，一旁的黑鳄才回过神来，急忙上前两步的说道。
　　“他们三个不过是血光区区的三具化身，怎能算得上什么大敌。倒是那六极的六大化身每一具都是其得力臂助，中了我一记落日箭，百余年内别想恢复原先法力了。”宝花淡淡的说道。
　　“那大人要不要追上去，再将她们全都击杀掉。现在可是难得的良机啊！”黑鳄小心的建议道。
　　“这倒不用了。那六极既然拼着损耗元气也要脱离了我的幻日威能之外，肯定会施展其他保命神通远遁万里外了。我就算全力去追，追上的可能性也不是太高的。现在还是先得到天昙花更要紧一些。否则万一让此花真从眼皮底下溜掉了，以后要多费许多手脚的。走吧！”宝花略想了一下，就下了决定的说道。
　　“是，属下一切都听从大人的吩咐！”大汉恭谨答应一声。
　　随后宝花身下巨花微微一转下，就再次放出粉红霞光的将二者身形一卷而进，并一晃的闪入虚空不见了。
　　一时间，这处原先还热闹异常的虚空变得空荡荡的，再无任何一个人影了。
　　在不知多少万里外的某处隐秘的峡谷中，一大一小两座银光闪闪雷阵发出轰鸣的在低空中浮现而出。
　　两座雷阵一外一内的重叠一起，而在法阵中心处，赫然悬浮着两道笔直的人影。
　　一个青衫飘飘，背后晶翅电光闪动，一个浑身电蛇狂舞，两手各握一面银色法盘。
　　正是韩立和雷云子二人！
　　“韩道友，你可准备好了！这双重雷阵，雷某人自问已经研究透彻，在理论上应该毫无问题，但是毕竟从未真正实践过，若是有什么差错的话，道友只能自认倒霉了。”雷云子两手玉盘白芒刺目，身上电弧盘旋飞舞，却哈哈大笑的冲韩立说道，一副极为兴奋的摸样。
　　“嘿嘿，若真是如此。韩某当然自认了。不过雷兄敢和韩某同样的一起传送而走，恐怕起码有八九成的把握吧。既然雷兄都自认无事韩某又有何惧的。况且在下刚才也匆匆将这双重雷阵秘术略加研究了一下，也感觉的确没有什么大问题。”韩立在旁边微然一笑的说道。
　　“哼，你小子说的多放心雷某似的，但实际上还是那副不见兔子不撒鹰的脾性，这倒和数百年前无二的。好了，估计那两个家伙也快追来了，我们走吧。”雷云子一翻白眼的嘟囔了一句后，手中两个夺目的法盘就蓦然从手中飞射而出，一个闪动的分别没入两座雷阵之中。
　　随之，他两手飞快一掐诀，口中念念有词起来。
　　轰隆隆的雷鸣声大响，两座雷阵一下被激发起来，无数电弧在法阵中弹射而起，再寸寸的爆裂而开，银色电光一时间遍布雷阵各处。
　　在巨响中，雷云子蓦然一声大喝，数道粗若水桶的电弧，一下从雷阵中心处冒出，并将他和韩立同时淹没进了其中。
　　二人一下在雷阵中消失不见了。
　　一刻钟后，附近虚空波动一起，一团粉光凭空闪现而出，再一晃的化为了一朵巨大粉花。
　　花瓣徐徐一张下，花中一下现出了宝花和黑鳄的身影来。
　　虽然雷阵早已溃散消失了，但宝花此女目光往原先雷阵所在虚空一扫后，脸色微微一变。
　　“波动怎么和先前的传送完全不同，连我也无法再找到其可能传送的地点了！”女子喃喃几句，美眸首次闪过一丝意外之色。
　　“这不可能！宝花大人不是已经对那雷阵的法则之力，领悟了大半，怎会变的如此？”黑鳄一惊，吃惊的问道。
　　“不光如此，而且我冥冥中可以感应到的那一丝印记联系，也已经中断了。出现此情形，要么那人已经魂飞魄散了，要么就是他真的逃出了千万里外之处了。”女子摇摇头的说道。
　　一听女子如此一说，黑鳄自然不禁双目睁得老大，却一时间不知如何说才好。
　　“看此地残留的空间波动，多半是后者了。看来本座倒还小瞧了这两人，还真有办法进行远距离传送。算了，那天昙花纵然对我有些用处，但还不值得本座为之损耗元气进行占卜的。我们先去人族之地！真正能让我痊愈的灵药，应该在那里才是。只有到了那边，在近距离下再施法占卜一次，才可得到更详尽的信息！”宝花眸光闪动两下，并未露出丝毫的恼怒之色，反而平平淡淡的说道。
　　一见女子如此从容摸样，黑鳄略有些意外，但自然不敢有丝毫不同意见，当即老实的点头称是。
　　宝花点点头，但突然心中感到一丝异样，峨眉一皱下，转首往某个方向望了一眼，美眸微微的一眯，但是此女沉吟了许久后，还是摇了摇头，将心中的那丝不安强行驱除掉了，并一踩足下巨花。顿时霞光一闪，巨花就托着二人向人族方向激射而去了。
　　千万里外，一片一望无际的巨湖上空，一声晴空霹雳，无数银色电弧从虚空弹射而出，并瞬间形成一个巨大雷阵，滴溜溜的在空中涨缩不定。
　　又“轰”的一声后，雷阵中电光一阵刺目耀眼后，韩立和雷云子身影一闪的浮现而出。
　　二者睁目四下一望后，脸上均都露出了欣喜的表情。
　　“不错，这双重雷阵的确将我等送到了千万里外，我身上那种被人时刻监视的感觉，已经消失了。不过为了保险起见，我等就在此分手，各自上路吧。”雷云子脸上喜色一收，就一转身对韩立毫不客气的说道。
　　“韩某也正有此意！可惜这双重雷阵，必须两个驱使雷阵之人一起施展，否则倒是一个保命的绝妙手段。”韩立点下头，又有些可惜的说道。
　　“嘿嘿，世上哪有这般十全十美的事情。这一次你我能遇到，并从大敌中逃得性命，已经算是造化不小，算是逃过命中一劫了。但俗话说的好大难不死必有后福，以后说不定还有什么好事在等着你我的。”雷云子面上异色一闪，口中也大笑的说道。
　　“何须等到以后，道友能得到天昙花，已经是有大福在身了。”韩立望着雷云子，突然一笑起来。
　　“怎么，韩兄弟也对这天昙花感兴趣？”雷云子眨了眨眼睛，似笑非笑的回道。
　　“雷兄可说错了！天昙花虽然好，但可惜和我所修功法大相抵触，在下对其可没有太大的兴趣。好了，韩某就先走一步了。希望以后还有和道友再相见的一日。”韩立打了个哈哈的否认后，就立刻双手抱拳的告辞起来。
　　“那雷某就先预祝道友，一路顺风了。”雷云子心中一松，脸上露出笑容的冲韩立一抱拳。
　　韩立没有再说什么，略一点头后，就体表青光大放，化为一道青虹的破空而走了。
　　雷云子等韩立遁光在天边尽头处不见后，也化为一道银光的朝相反方向遁走。
　　韩立丝毫停留没有，一口气朝远离人族方向飞行了三日三夜，来到一座荒凉的乱石山上空。
　　他自觉不可能再被追兵发现，这才停息下了遁光，并落在了乱石山的山腰处。
　　口中念念有词，单手一捏法诀，韩立立刻被一层黄光包裹，然后一闪的没入了山石之中。
　　片刻功夫后，韩立蓦然出现在了乱石山底部的某个洞窟中，双袖一阵乱舞下，数十根阵旗化为点点灵芒的激射而出，一闪即逝下，纷纷没入附近虚空中不见了踪影。
　　下一刻，一层淡淡白光蓦然出现在了洞窟四周，将此地包裹的严严实实。
　　韩立这才长吐了一口气，在洞窟中心处的一块青石上盘坐而下。
　　单手一翻转，七八个大大小小的玉瓶先后浮现而出，并被一抛的悬浮在身前处。
　　韩立神色凝重的从这些玉瓶中倒出十几颗颜色不一的丹药，一口气的吞服了下去，然后双目一闭，两手掐诀的运功入定起来。
　　如今的他，不但要恢复体内早已接近枯竭的法力，还要将那些生吞灵药遗留的凶猛药效一一炼化才可。
　　两者合一的话没有两三个月工夫，自然是妄想的事情了。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百六十二章 炼化之术
　　韩立这一入定，就是足足两个月的时间。
　　当两个月的某日，他再次一睁双目的时候，不但身上后患彻底摒除，法力神气都恢复到了巅峰时候的状态。
　　这时的韩立，才真正放松下来。
　　此刻哪怕元刹等魔族圣祖再找上门来，他自信也有一战之力了。
　　韩立醒来之后沉吟片刻，单手一翻转，一只白色木盒和一只蓝色玉瓶就同时浮现而出。
　　手中金光一闪，白色木盒顿时被一层金光包裹，并自行的飞到半空，静静的悬浮不动起来。
　　韩立望着剩下的蓝色玉瓶，脸上不禁露出一丝兴奋之色。
　　“混沌二气，早就听说过此物的名头，却没想到真有一日能得到此灵物。若是能炼化这东西，想来进阶合体后期多半没有太大问题了。”韩立喃喃的低语了几句，随之一根手指往玉瓶盖子上一弹。
　　“砰”的一声闷响，瓶盖一下自行弹出。
　　瓶中嗡鸣声一响，一团青光从中一飞而出，一个闪动后，就往高处激射而走。
　　韩立脸色一沉，一条手臂略一模糊的往虚空一抓，顿时一股无形巨力笼罩住了整间洞窟。
　　五指光芒闪动的往回一拉！
　　“嗤嗤”之声大响，青光一颤之后，就被硬生生的一摄而回，落到了手心中。
　　韩立轻吐一口气，单乎一托下，双目微眯的仔细打量起手心中的东西。
　　青光闪动中，一黑一白两颗豆粒大小的光点在里面忽闪不定。
　　韩立瞳孔蓝芒一闪，全身法力往双目灌注而去，原本有些模糊的两个光点顿时在目中清晰可见了。
　　但是方一看清楚两颗光点的瞬间，他身形一震，面上竟瞬间现出茫然之色，整个人一动不动的静止起来。
　　足足一顿饭的工夫后，韩立脸上突然现出挣扎之色，猛然一咬牙，一口鲜血张口喷出后，人才一震的向后一倒而去。
　　“好厉害的混沌二气，好厉害的轮回幻化，果然和传闻中的一般可怕，要不是在最后突然觉醒过来，恐怕真要永坠混沌二气所化世界中而不自知了。”韩立身躯一动，人就重新的盘膝坐好，但满脸后怕的失声数句。
　　他刚才用明清灵目看清混沌二气的瞬间，竟被其中蕴含的本源之力所吸引，一下坠入了无数个大大小小的虚幻世界中，而无法自拔。
　　要不是他有先见之明的早就在体内先酝酿了一道会自行爆发的真力，在一定时间内将自己强行唤醒，恐怕真要在此地躯朽神灭，坐化到陨落之日了。
　　韩立虽然受惊不小，但是心中却对手中之物再无任何怀疑了。
　　也只有传闻中的混沌二气，才有这般可怖的威能，自然不可能有何虚假之处了。他眼下只要得到炼化此灵物的秘术，合体后期就可指日可待了。
　　韩立纵然一向冷静之极，心底深处也不禁浮现一丝激动。
　　不过在此之前，他倒还需要和镇魔锁中的两个老魔再打一番交道才可。
　　他心中如此思量着，一根手指突然冲手中青色光团一点。
　　一声低沉的霹雳后，指尖处金光一闪，一道纤细电弧弹射而出，一闪即逝的没入到青色光团中，但又雷光火石般的一卷而回。
　　青色光团中的黑白光点平静异常，仿佛什么事情都未发生过一般。
　　但韩立脸上却露出了满意之色，单手冲那蓝色玉瓶一点之后，顿时瓶口喷出一股白霞将青色光团一卷而进。
　　袖袍一抖，玉瓶顿时被其一收而入。
　　韩立这才目光一转的落在了虚空中的木盒上，一张口喷出一连串的圆珠来，单手再一拍天灵盖，双目徐徐的闭上了……
　　一小会儿工夫后，某处神秘空间中波动一起，韩立神念化身，一闪的出现在了高空中。
　　他目光四下一扫后，眉头微微一皱。
　　四下虚空白茫茫的一片，无数雪花飘落而下，此地竟然变成了一处冰川天地！
　　不过尚未等他有何举动，附近虚空波动一起，两道人影同时的闪现而出。
　　一名黑盔黑甲，一名一身皂袍，正是风邪和车骑恭两名魔族老怪。
　　这二人一见韩立出现，似乎也又惊又喜。风邪更是哈哈大笑的直接问道：“韩道友，你怎么如今才出现！我和车兄还以为你本体出了大祸，遭了什么大劫！”
　　“韩某的确早应该来见二位的。但这一年来，却遭遇了几个对头，被一直追杀至今，才刚刚脱离险境的。”韩立笑了一笑，半真半假的回道。
　　“韩道友既然出现在此地，看来应该已经安然无事了。车某倒也恭喜一二了。不过那混沌二气，道友可曾取到手了。”车老怪随意说了两句后，大为紧张的问道。
　　“二位既然身处镇魔锁中，混沌二气是否缺少，应该比韩某更加的清楚吧。”韩立眉梢一挑，淡淡的说道。
　　一听韩立此话，车老怪和风邪互望一眼后非但不怒，反而均都露出惊喜之色来。
　　“呵呵，我二人的确在上次分手后不久，感应到了镇魔锁有了一些异常变化，但我等毕竟是困在其中之人，受禁制限制，对此变化感应的十分模糊，还需要道友亲自证实的。听韩道友刚才口气，莫非真已经得到了混沌二气？”风邪满面春风的问道，口气不觉变得异常客气。
　　“虽然在黄泉地火之地出了些差错，但混沌二气的确已经提取了一些出来。二位道友是否也该将炼化之法，如实相告了。”韩立沉吟了一下，才缓缓的承认道。
　　“此事不急。我二人虽然相信韩道友不会虚言相欺，但是道友是否也该出示下混沌二气真到手的物证。”车骑恭面上喜色一收，有些谨慎的问道。
　　风邪听到此话，神色一动，也赞同的点下头。
　　“要物证，这个容易。”
　　韩立双目一眯，似乎早有预料的淡然说了一句，两手猛然一搓。
　　一声轰鸣！
　　一道金色电弧在手心处一闪的浮现而出，再被法诀一催下，蓦然一分为二的裂成了两条纤细电丝，直奔风邪和车老怪左右一分的激射而去。
　　这两魔一见此景，均都心中一动的不躲不避，并且一个单手一把抓去，一个则大口一张的猛然一吸。
　　两道金弧“滋”的一声，一个被风邪直接抓到了五指中，一个则被一吸入腹！
　　二者四目一闭，同时将神念一放的往所得电丝上一罩而去。
　　韩立目睹此景，只是双手抱臂的站在原处，神情丝毫不变。
　　不过几个呼吸间的工夫，风邪和车骑恭就一前一后的睁开了四目，脸上均露出满意之色来。
　　“不错，虽然气息弱小无比，但的确是混沌二气的气息不假。看来韩道友并没有虚言相欺。如此的话，我们才可好好商量如何进行下一步的合作。”风邪目露一丝兴奋的言道。
　　“原先不是说好了，二位道友将炼化之法交给在下，韩某则将一半的混沌二气相赠吗？难道二位改变了主意？”韩立脸色一沉，声音徒然冰寒了几分。
　　“韩道友误会了。我的协议自然和原先不变的。不过履行协议的具体方法，却需要再仔细斟酌一二的。否则道友觉得是我等先将炼化之法相告的好，还是韩道友先将混沌二气交付更好一些的？”车骑恭嘿嘿一声的说道。
　　“原来如此！虽然我等有誓言约束，但事关如此重宝，的确有些麻烦的。”韩立神色略缓，沉吟一下的说道。
　　“所以我和风道友商量了一下，想出了一个两全其美的折中办法来，但不知韩道友是否同意的。”车骑恭一字字的说道。
　　“道友不妨先说来听听。”韩立神色一动，淡淡的说道。
　　“其实很简单，将交易过程分成几部分来进行。我等先将第一部分口诀传授给道友，让阁下来辨别其中的真假，若觉是真的，就将部分混沌二气交给我二人。以此类推，下面几次交换也皆按此方法来完成。想来到了最后，阁下不会为了最后那一次的那点混沌二气而背弃自己的心魔誓言。而我二人更不会为了剩下的口诀，而放弃垂手可得的混沌二气。”风邪神色肃然下，凝重的讲述了一番。
　　韩立仍然在原地一动不动，但是目中闪烁不定的精光，显示其正在细细思量着对方的建议。
　　两位老魔虽然有把握韩立肯定会答应，但见其这般神情心中有几分紧张起来。
　　只是二者也均都是见多识广之辈，面上自然维持着从容之色，只是等候着韩立的反应。
　　“的确是个好方法！好，就按二位方法进行交换吧。”韩立长长吐了一口气后，神色平静的开口了。
　　“呵呵，韩道友此举绝对明智之极。那我等现在就开始交易吧。这是炼化之法的第一部分法诀，道友可好好研究一二。只要觉的法诀没有问题，三日之内就必须将混沌二气带给我等了。若是过时不至的话，我二人可就会视道友放弃此交易了。嘿嘿，到时阁下不但要受心魔反噬之害，以后再想炼化混沌二气，也是痴心妄想的事情了。”风邪大喜之下，却带有提醒之意的急忙说道。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百六十三章 攻城
　　当韩立不置可否的点点头后，车骑恭就袖子突然一扬，一团白光飞射而出，一个闪动下奔对面激射而去。
　　韩立单手一招，就面无表情的将白光一下摄到了手心中，赫然是一块洁白晶莹的玉简。
　　“在下先去参悟一下法诀，有结果的话自会尽快再来与二位相见的。先告辞一步了！”韩立并没有马上用神念查看玉简，而是一抱拳的说出告辞之言。
　　随后他体表青光一闪，身躯就化为点点灵光的凭空溃散消了。
　　“车兄，你觉得这小子会守约吗？”韩立方一离开了此空间，黑甲大汉就沉吟一下的冲老者问了一句。
　　“这炼化混沌二气的秘术，除了我们和血光外，世间知道之人寥寥无几。他若想炼化此物为己用，自然不可能毁约的。纵然现在付出一些混沌二气，也总比空有灵物而无法马上利用强上百倍的。更何况，现在是我等圣族圣祭的时候，在大敌当前下，他更不可能放弃这种马上就可大增修为的方法。”车骑恭自信异常的说道。
　　“希望就如车兄所说吧。嘿嘿，只要有这混沌二气，你我离脱困之日就不久了。到时我们再联手擒住这小子，将其另一半炼化入体的混沌二气强行抽出来。如此短的时间，他自然不可能将混沌二气真正炼化的。”黑甲大汉双目大亮的说道。
　　“这个自然。区区一名人族修士也想拥有此等灵物。那小子纵然再机灵，也想不到你我已经将镇魔锁所有禁制都破开了。如今只差这混沌二气而已。不用太久，只要给我们半年时间初步炼化混沌二气，就足以离开镇魔锁了。哼，到时血光那小人……”车骑恭扬首望了望无数雪花飘舞的白茫茫天空，深吸一口气后，面现一丝疯狂之色来。
　　“哈哈，真希望这一天早点到来！”风邪也阴沉的一笑。与此同时，镇魔锁外面，韩立早已将神念化身收回，元婴也一闪的回归肉身。
　　眼皮一动，韩立缓缓睁开了双目，单手再一翻转，一块白饔窦虼邮中母∠侄出。
　　他二话不说的手指一动，玉简就化为一道白光的弹跳而起，稳稳的贴在了其额头上。
　　顿时一股强大神念往玉简中狂注而入了，所过之处将里面内容全都一览无遗。
　　里面的确有一篇残躯不全法诀，足有上千字样子，每一字玄妙异常，似乎蕴含某种玄机在其中。
　　韩立随着对法诀的参悟下去，脸上表情开始微微变幻不定着。
　　这不多的一篇法诀，竟然让他一下入定足足两日两夜之久。
　　当第三日的早上时，韩立终于轻吐一口气的将神念一收而回，而原本贴在其额头上的玉简竟光芒一闪的寸寸碎裂，化为一股粉末凭空溃散了。
　　玉简中记载的法诀，自然早已被他铭记在心中，一字也不会忘记了。
　　“法诀看样子不假！想来这两个老魔即使想动什么手脚，也绝不会一开始就有问题的。”韩立喃喃的低语两句，就面露思量之色的沉吟起来。
　　“不行，炼化之法一到手后，就必须将镇魔锁扔回魔界才行。看来等不到和陇家那老怪物一起进入魔界了，随便找一处两界已交融一块的节点，将它扔进去也就是了。”韩立面色阴晴不定了好一会儿后，为了稳妥起见，原先想法似乎也有了一些改变。
　　他心中有了决定后，袖子一抖，那装有混沌二气的蓝色玉瓶一飞而出，同时单手再次一拍自己的天灵盖……
　　就在韩立藏身在人族附近的蛮荒区域，一点点的从车骑恭二人手中套出炼化法诀的时候，人族的天渊城也被数千万之多的魔族大军，围得水泄不通了。
　　以天渊城数个方向城墙为突破口，一座座高数百丈的魔族要塞，密密麻麻的凭空拔地而起。
　　在这些要塞中，魔云翻滚，遍布身穿魔甲的众多精锐魔族，密密麻麻的巨大飞塔也浮现在了魔族大军上空，被无数体形小上数百倍的飞车战舟团团簇拥着。
　　而在各大要塞之间，一个个大小不一的石山，土坑连绵不绝，其中无数各阶魔兽身影重重叠叠，若隐若现。
　　在其中一座魔族要塞顶部的巨大平台上，百余名高阶魔族簇拥着正神色各异的向天渊城遥遥望去。
　　为首的血袍少年，脸色阴沉，目光冰冷，但仔细一看下，却似乎有两分漫不经心。。
　　而其他一干高阶魔族，却在一旁两两三三的小声议论着什么。
　　但仅仅过了片刻工夫后，血袍少年目光一收，口中蓦然淡淡的说了一句：“时间差不多了，开始攻城吧。希望数年后，本座就可正式踏入这座天渊城中！”
　　“我等一定竭尽全力辅佐圣祖大人！”其他魔族闻听此言，脸色一凝，异口同声的说道。
　　更有一名原本站立在血袍少年背后的红甲侍卫，当即将手中一物往空中一抛。
　　顿时一团银光冲天而起，飞至万余丈高空后，又发出一声轰隆隆巨响的爆裂而开。
　　一个直径百丈的银文一下在虚空浮现而出，并发出刺目耀眼的银芒来。
　　仿佛与此巨大银文相互呼应，一个个体形略小些的银文，也发出尖鸣声的依次在天渊城外各处一冲而起。
　　下一刻，无论空中的魔族飞车巨塔，还是地上的魔兽大军，均都一下变得蠢蠢欲动起来。
　　先是各个要塞中一座座巨型光阵闪亮而起，随之无数小山般的黑色光球在要塞上空浮现而出，然后发出轰隆隆巨响的向天渊城滚滚而去。
　　这些巨型光球所过之处，虚空阵阵扭曲晃动，声势惊人之极！
　　而身处魔气中的那些魔塔飞车也同一时间的的发起了攻击，一道道粗光柱，仿佛划破天空的光雨，铺天盖地的从魔云中纷纷的激射而出。
　　尚未等这些攻击接触人族的防护禁制，天渊城中就轰鸣声大起，一排排光阵凭空在城墙上空浮现而出。
　　五色霞光闪动之下，无数火球风刃冰锥等各种法术攻击，从中潮水般的狂涌而出，化为阵阵光浪和魔族攻击迎头撞到一起。
　　刹那间，天崩地裂般的巨响在天渊城城防光幕前一下轰鸣大起，爆裂产生的强烈灵光，几乎将原本黑沉沉的天空一下点亮了大半。
　　在光芒照耀下，隐约可见魔族方向，一队队魔兽化身数百巨蟒般的直奔天渊城狂冲而来。
　　这些魔兽有的在地上飞窜奔跑，有的在低空滑行俯冲，还有的在更高处，鼓动翅膀的狂扇不已。
　　而一批飞车巨舟，更是发出嗡鸣的也徐徐的向前方靠去。
　　在这些魔族飞行巨物附近，不知何时多出了一群群身穿战甲的魔族甲士，有的足踩魔云，有的驾驭魔兽，一个个满脸煞气。
　　至此，魔族对天渊城的攻打正式拉开了序幕。
　　一座黑幽幽的密林中，一名身穿黑色魔甲的肌肤如雪的貌美女子，正盘膝坐在一颗巨树下方，闭目调息着。
　　在她一旁处，一名身着蓝色宫装的窈窕女子，面带担心之色的在一旁静静守候着。
　　竟是元刹此女！
　　不知过了多久后，黑甲女子轻吐一口气下，双目蓦然睁开了。
　　“六极姐姐，怎么样，伤势可痊愈了？”元刹面上一喜，急忙的问道。
　　“痊愈，宝花的落日真焰要是这般好驱逐，当年也不会在圣界拥有这般大名头了。虽然服下了一些灵丹，但是也不过勉强压制住伤势而已。除非回去立刻闭关百年，否则别想彻底痊愈的。不过也可看出，宝花同样法力未复，旧伤难愈的。否则区区一个化身，又怎可能在落日箭下逃生的。”黑甲女子淡淡的道。
　　“的确如此的。不过纵然如此，在本体无法降临的情况下，单打独斗下，我等在其面前仍是不堪一击的。”元刹闻言，神色有些复杂，最终轻叹一口气的说道。
　　“你也说是单打独斗的情况。现在的宝花已经不是圣界圣祖了，我等有大军在手，何须和其单打独斗的。不过你回去后却真不能轻易落单了，只有呆在大军中，才算安全的。”六极低哼一声，脸色有些冰冷的言道。
　　“多谢姐姐提醒，不过按照宝花的性格，似乎也不像是在特意找我们的麻烦。毕竟即使灭杀我等几个化身，对其处境也并无太大帮处。她在明知圣祭已经开始，还敢出现在此地，多半另有目的的了……”元刹仔细想了一下后，慎重的说道。
　　“另有目的！能有什么目的？她现在最大的目的，应该就是治愈身上伤势，恢复所有的法力吧。”黑甲女子冷笑一声。
　　“恢复法力！哪就对了，宝花本身也是我们圣界有些名气的占卜师，难道就是为了此事到此地的。其他事情，应该无法让她冒此风险的。”黑甲女子先是一怔，露出了若有所思的表情。
　　“可能真是如此吧。但此事还是等以后再仔细商讨吧，现在我先带姐姐返回人族去。只要和姐姐另外一具化身汇合，自然就可高枕无忧了。”元刹点点头，又建议的说道。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百六十四章 再入木族
　　“我这一次瞒过其他老家伙耳目偷偷来到此界，可不是为了缩手缩脚潜伏不出的 ，而是为了给我等争取更大的好处。按照当初的圣祖协议，无论谁打下的人族领地，到最后建立本族在灵界据点时，都可拥有一半面积的处置权。如此大的好处，我自然要为我等一派争取最大的利益了！”黑甲女子神色凝重的说道。
　　“那姐姐的意思是？”元刹黛眉一皱的问道。
　　“我回去后会服下锁龙丹，激发这具化身的潜力，让其暂时恢复八九成法力。如此一来，只要不是面对过于强大的对手，仍然可以暗中出手的。”黑甲女子略一沉吟的说道。
　　“锁龙丹！那姐姐岂不是百年后，必须闭关千年才能让伤势真正痊愈吗？”元刹似乎吃了一惊。
　　“没关系，这一次只要我等捞到足够的利益，让区区一具化身闭关千年又算得了什么。不过在此期间，还需妹妹多多守护一二，以防这具化身真的陨落掉。”黑甲女子缓缓的说道。
　　“这个放心，我这次下界原本就是辅助姐姐行动的，只是万万没有想到还会遇到宝花。想一想当年我等几人间的旧情，还真是让人叹息！”元刹苦笑一声的言道。
　　“哼，既然宝花选择了和我等不同的道路，那就没有什么交情可讲了。胜者为王败者为寇的道理，原本就是我等圣族铁则。若是我等当日失败了，下场绝对比如今的宝花，还要凄凉的多！”黑甲女子哼了一声，冷淡的说道。
　　“也许吧。但宝花毕竟是我们圣族三大始祖之一，要想彻底消除其影响还是不太可能的。不少人虽然表面看不出，暗中对她还是忠心耿耿的。”元刹轻叹的说道。
　　“身为始祖之一，影响自然不是一般圣祖可比的。但就算影响再大，也抵不过时间的消磨。三万年，四万年，也许还有人记得忠心她，但是十万年，百万年一过，影响自然云消雾散的。不过，也不能任其就这般在附近游荡。一旦等到本体可以降临的时候，我自会组织一批人手专门对付她。到时纵然不能将其彻底绞杀掉，但也绝不允许她坏了我们的大事！”黑甲女子满面煞气的说道。
　　“嗯，姐姐有了决定，小妹自然并无意见。现在姐姐既然伤势压制住了，我们立刻动身返回人族吧。我出发时，人族的天灵城禁制已经被攻破的差不多了。也许回去之后，就彻底将此城占领了。”元刹点点头，面上忽然露出一丝兴奋的说道。
　　“我另一具化身统率的大军，是我千挑万选的精锐力量，足可排在所有降临灵界大军中的前三，若还无法拿下区区一座人族主城，反倒是奇怪之事了！”黑甲女子淡淡讲道，并不感到意外的样子。
　　“这倒也是，否则姐姐那具化身也不会有余力派我出来破坏人族的小动作了。”元刹一笑起来。
　　“走吧，希望事情真像我等想的如此顺利！”黑甲女子扬首看了一下天空，目光一闪的说道。
　　“可惜的是，这一次便宜了那姓韩的小子，白白让其逃得了性命。”元刹想起这次追逐的主要目标后，又有些郁闷的恨恨两句。
　　黑甲女子微微一笑，没有接口什么，却一张口，喷出一团红光来。
　　在红光中赫然是一只晶莹剔透的红色飞车，数寸大小，精致异常，在法诀一催下，顷刻间化为了数丈大小。
　　元刹毫不迟疑的身形一动，人就蓦然出现在了飞车之上。
　　黑甲女子站起身后，一抬修长双腿，也徐徐的飘到了车上。
　　下一刻，飞车体表灵光一闪，化为一道赤虹腾空而起，一下向天边破空射去。
　　五个月后，人族的三大皇城之一的天灵城，终于被无边无际的魔族大军淹没了。
　　此战不但城中所有修仙者战死，就连几位合体期长老也被高阶魔族硬生生的困住围杀。
　　不过这几位人族顶阶存在的临死反扑也凄烈之极，竟拉了相同数量的同阶魔尊和数以千计的高阶魔族一起自爆陨落。
　　只有那位新任灵皇，却出人意料的施展某种不可思议神通，突然将法力提升到一个不可思议的地步，竟从魔族大军中硬生生的杀出了一条血路，身负重伤的逃掉了。
　　但战后，却再也无这位灵皇丝毫消息了。
　　统率魔族大军的高阶魔族大怒之下，不但将城中所有擒获人族修士灭杀一空，还将天灵城的象征，那颗直通九霄的擎天巨树，硬生生的砍伐而倒。
　　整座灵城随之崩溃，残存建筑十不存一了。
　　不过这支魔族大军经过天灵城一战，也同样损失不少元气，并未马上向相邻区域继续扫荡而去，而是就此在天灵城遗址上驻扎休整起来，并源源不断的从魔界通道中补充着魔族魔兽。
　　更让天灵境中残余的人族势力吃惊的是，这些魔族竟开始在所占区域大兴土木，修建出更多的魔气堡垒和要塞，还在附近种植一些喷吐单薄魔气的漆黑古怪魔树，一副打算真在人族长久居住的模样。
　　这些人族势力惊惶之下，拼命将这些消息向其他区域的人族据点传送而去。
　　没有多久，包括天渊城在内的几大超级据点均都知道了此消息，表面没有太大反应，但暗中自然又是一阵波涛汹涌！
　　蛮荒世界中，木族领地边缘处的一片原始密林中心处，十几座百丈高塔和一截截灰白色城墙，组成了一个直径里许的小型要塞。
　　在这要塞中，魔气翻滚，隐约可见一队队披甲魔族，在城墙上一队队的巡逻着。
　　而在要塞上空，一个亩许大的黑乎乎大洞在魔气中若隐若现，正是魔界和人界交融节点之一。
　　不过此节点相比人族领域的那几个超级“节点”来说，实在狭小无比，根本无法相提并论。
　　而在要塞中巡逻的那些普通魔族，也一个个皮肤淡红、修为低下，似乎也非真正的魔族精锐。
　　这也很正常，如此小的据点自然不可能驻扎多少魔族力量守护的。
　　这还是出现在木族领域的“节点”数量，远逊于人妖两族领域的，否则连这座魔族要塞都不会出现的。
　　不过从要塞四周大片焦黑树木，以及坑坑洼洼的地面，可看出此地也经历过不止一次的争夺的，但失败者显然并非驻扎此地的魔族一方。
　　当然，这也是因为木族大势力根本没有看上如此小的魔族“节点”，而将真正力量都投向了那些真正威胁木族生存的巨型“节点”的攻击上了。
　　但对于木族本地的一些小势力来说，此节点却如同眼中钉、肉中刺，自然是不拔不快的。故而几乎每隔一段时间，他们必定组织一批人手攻打一次。
　　可惜每次都功亏一篑的没有得手。
　　而这要塞魔族在节点源源不断的补充力量下，反而渐渐呈现出一种越打越强的趋势来。
　　这更引起了附近木族势力的一阵恐慌，攻打的次数越发频繁了。
　　这一日，在离要塞数十里外的密林中，一队队身披黄绿两色木甲的木族人诡异的出现，并用木遁术向魔族要塞徐徐前进着。
　　这些木族人虽然修为参差不齐，但一个个行动无声无息，倒也一副训练有素的模样。
　　在他们中，一名炼虚级老者和一对化神后期中年男女修为最高，明显是为首之人。
　　三者不但用遁术走在队伍的最前边，还互相传声的小心交谈着。
　　“竹老，这一次要多谢你出手了，只要能助我等将这魔族要塞拿下，我等几家回去一定重重相谢的。”那名面容清秀的中年男子，大为感激的向老者说道。
　　“没什么，老朽也是木族一员，在对付魔族上多出些力气也是应该的。不过，我这次冒着本家无人坐镇的风险长途跋涉到此，也是极其危险的，此战还需速战速决的。”老者摇摇头，似乎有些忧心的说道。
　　“竹老放心，我们这次几家几乎将所有力量都拿出来了，也存着一战绝胜负的心思。否则真拖下去，对我们不利的。根据上次一战的试探，要塞中修为最高的也不过是四个化神级的高阶魔族，有竹老出手的话，这一次解决他们肯定不成问题的。”另外一名肌肤苍白异常，脸上一丝血色没有的木族女子，也低声的传音说道。
　　“嗯，若真只有这么几个高阶魔族的话，全交给老夫就行了。你们先出手毁掉那魔族节点。没有了节点，这些魔族即使逃掉也不足为惧了。”老者点点头，但又不放心的吩咐一声。
　　“好，就依竹老之言。等我们先毁掉那节点后，回头再来助竹老尽量击杀那些高阶魔族。”
　　木族这一对男女互望一眼后，也就一口的答应了下来。
　　老者闻言，脸上表情这才为之一松。
　　三者下面又低低商谈了几句后，就不再言语的专心带队赶路了。
　　但无论这三名高阶木族，还是后面数以千计的其他普通木族人，都没有想到在密林上空的一朵灰暗云雾中，正有一对蓝芒闪动的灵目，正淡淡的望着他们。
　　灵目主人一身青衫，面若二十余岁青年，正是数月都未出现的韩立。
　　此刻他一边打量着下面的木族队伍，一边望了望远处魔族要塞的方向，面上露出若有所思的表情。
　　突然韩立嘴角微微一笑，身形一晃，就在云中变得模糊不清起来，最终化为一道淡若不见的青色影子，一下飞出灰云。
　　他在低空中徐徐飘动，紧跟这些木族人向魔族要塞一同飞去。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百六十五章 潜入
　　半刻钟后，魔族要塞附近密林中突然一声长啸爆发而出，随之一片翠光闪动，百余具数十丈高的巨大木人凭空从林中冒出，并步履如飞的直奔要塞狂冲而去，紧跟这些巨人之后，数千名木族人也足踩各种飞行法器的狂涌而出。
　　一只只翠绿木矛和弓箭纷纷在他们手上浮现，抬手之下，无数的翠芒向要塞密密麻麻的激射而去。
　　无论木矛还是箭矢在脱手的瞬间，纷纷巨大狂涨数倍之巨。
　　魔族要塞的防护光幕顿时爆发出无数刺目光团，并传出连绵不绝的巨响。
　　这时，那百余头巨大木人也冲到了要塞前，双手一晃，直接化为一只只白光闪动的巨大铁锤，冲光幕一阵狂击而下。
　　“呲啦”之声大响！
　　要塞光幕在一阵剧烈晃动下，片刻工夫就寸寸的碎裂而开。
　　整个过程不过持续几个呼吸间的工夫，要塞上的普通魔族这才反应过来，顿时尖鸣警戒声在城头各处此起彼伏，一片片黑芒同样从城头上倾洒而出，下雨般的将下方木族全都罩在了其下。
　　一时间，激烈之极的大战就在要塞前爆发而起。
　　黑芒翠光交织闪动下，在要塞上空交织成一张巨大光网，轰鸣闪动不停。
　　那些巨大木人看似笨拙一些，但一个个浑身上下坚硬逾钢，普通魔族攻击打在上面，不过留下一些坑洼浅痕，根本无法真正伤及分毫。
　　一小会儿工夫，它们就率先在城墙上击出一个个巨大缺口，并毫无畏惧的冲了进去。
　　这些木人似乎天生巨力，双手所化巨锤舞动之下，所有挡在前面的魔族均都被击的血肉横飞，一口气带领其他木族人冲进了魔族群中。
　　不过此举也一下激怒魔族中的高阶存在，一名高阶魔族一声大喝下，顿时从要塞中几个巨大建筑中传出几声低沉的吼叫，十几头数十丈长的犀牛魔兽一冲而出。
　　这些超级魔兽双目充血的一张口，一道道白鞴庵狂喷而出，一闪即逝下，就击在了这些木巨人身上。
　　顿时十几头木人纷纷一个跌跄，差点摔倒在地！
　　它们被光柱击中的地方，赫然多出一个个焦糊的孔洞来。
　　下一刻，其他木巨人却双手握拳的奔这些巨兽冲去。
　　这些超级魔兽也不甘示弱，头颅一低之下，也化为一股狂风的一扑而去，瞬间和百余头木巨人战成了一团。
　　在震耳欲聋的嘶吼声中，两者竟一时间难分上下的样子。
　　同一时间，在离地面数千丈的高空中，木族老者和中年男女正和四名一身战甲的魔族对峙着。
　　“哼，我说你们胆子如何变得这般大了，原来请来了援兵。不过这样也好，将这老家伙灭了，想来附近也再无更高阶的木族了。”一名脸上生满黑色硬毛，仿佛巨大狗熊模样的高阶魔族，目光在老者身上一扫后，非但没有惊慌，反而露出一丝狰狞的说道。
　　一听此魔如此一说，那一对木族男女脸色微微一变，但老者却神色如常的没有变化，反而淡淡的回了一句：“就凭你们几个化神级！口气也未免太大了一些，让老夫好好伸量一下你们的神通再说。”
　　“他们四个不行，那本座如何？”
　　“轰隆隆”一声巨响，空间波动一起，一道黑影一闪的出现在了四名高阶魔族的中间处，冷冷的望向对面。
　　竟是一名面容阴冷，头生双角的皂袍男子，一对三角小眼，放出丝丝的残忍之色。
　　对面木族老者神念一扫后，心中顿时一沉了。
　　这名新出现的高阶魔族，竟是一名炼虚后期的存在，远比他的炼虚初期境界还要高上两阶的模样，他十有八九不是对手的。
　　那一对木族男女，虽然没有办法看出魔族男子的具体修为，但也能感觉到其散发出的气息比老者还要强大几分，面容一下变的难看异常了。
　　“巡查使大人，万幸你驾临本处了。否则还真要出大麻烦了。这几名木族人就是附近反抗力量的为首者，还要麻烦大人出手相助一二了。”那名狗熊模样的魔族，恭敬的冲皂袍男子一躬身，说道。
　　“嘿嘿，只是这三个家伙吗，如此低修为，本座一只手就将他们全灭了。放心，既然让本座遇见了，自然不会让他们再跑掉的。”双角男子一声狂笑，脸上满是不屑之色。
　　“二位道友，情形不对！我一会儿拼命缠住这老魔，你们立刻带领其他人后撤，能跑出多少就算多少！”木族老者深吸一口气，勉强压下心中的惊骇，嘴唇一动的向那一对男女飞快传音过去。
　　“竹老，你千万不要和这老魔硬拼，一会儿一有机会的话，一定也要撤走。”
　　那一对木族男女闻言心中一凛，男的急忙也传音叮嘱了一句。
　　老者凝重的点点头，未再说什么，反而双袖一动，十几颗青色木球从中飞出，一个闪动下就化为密密麻麻的青色光团朝对面射去，将对五魔全都一罩其中。
　　“找死！”
　　皂袍魔族脸色一冷，一声大喝下，双角骤然红光大放，无数赤丝从中一喷而，每一根都准确无误的击在了所有青色光团上，并一闪即逝的纷纷洞穿而过。
　　但未等此魔脸上露出笑容，一阵瓷器破裂般的脆响传来！
　　所有青色光团竟一闪的同时爆裂而开，并散发出刺目之极的灵芒。
　　一时间，包括皂袍魔族在内的五魔，双目一痛下，都下意识的纷纷闭上。
　　趁此机会，那一对木族男女身形略一模糊后，分别化为两道青虹的向后方激射而去，同时一刚一柔两种截然不同的长啸也从二者口中发出。
　　五魔失神也不过一刹那而已，片刻工夫就立刻恢复如常，见此情形自然均都大怒之极。
　　“我要将你碎尸万段，抽魂炼魄。你们四个将那两个家伙追回来，这老家伙就交给本座亲自处理了。”皂袍男子一声怒吼，两手一搓下，一股股漆黑魔气从身躯中一冒而出，略一盘旋凝聚下，隐隐形成一个双头魔相出来。
　　只是此魔相通体模糊不清，只能勉强看出大概形态来，但一声怪异嗡鸣后，魔相就恶狠狠的扑向了对面老者。
　　那木族老者却镇定异常，张口又喷出数口黄竹般的黄色剑光，化为一道剑幕的将自身护的严严实实，一副不求有功但求无过的模样。
　　那魔相纵然凶恶无比，一接触剑光就大占上风，却也无法马上攻破这些剑光将老者击杀。
　　另外四名化神级魔族见此情形，略一犹豫的互望一眼后，也就化为股股黑风的向那两道远去青虹急追而去。
　　同一时间，下面正蜂拥攻击的一干木族人听到两声长啸，先是露出了吃惊之色，但随之毫不犹豫的飞行方向一改，反向后飞遁撤走。
　　但是这一次，魔族却不愿轻易放这些木族人离开，纷纷发出怪叫的从要塞中一涌而出，反向这些木族人黑压压的追了过去。
　　那百余名巨大木人却被那些巨大魔犀缠住，根本无法脱身分毫。
　　魔族要塞里外，一时间一片混乱。
　　谁也没有注意到，趁着下面乱成一团的时候，一道淡淡青影一闪即逝的在万丈高空处的“节点”处，浮现而出，并光芒一敛的现出了原形。
　　赫然是施展了隐匿遁术的韩立。
　　这片节点被一层漆黑魔气覆盖住，并有百余名持戈魔族分乘十几条战舟在魔气边缘处一直守卫着。
　　他们明显比下面要塞魔族精锐的多，并对下面的大战毫无反应，始终肃然的驻守在那里。
　　现在，这些魔族一见眼前突然出现一名外人，自然大吃一惊。
　　但未等他们反应过来的采取何种举动，韩立却只是单袖一抖，数十口青色小剑蜂拥飞出，并一个模糊下，就化为数百道青丝的划过虚空的不见了踪影。
　　下一刻，这些魔族连同战车就瞬间被青色剑丝搅的粉碎。
　　这时韩立又蓦然一张口，一团银焰一喷而出，并自行爆裂而开，化为无数银花的漫天激射而去，那些魔族和飞车残骸被这些银焰一沾染，顿时“噗噗”的在空气中直接消失不见了。
　　韩立这才单手一掐诀，体表涌现出一层层五色灰霞，身形一动下，就一个闪动的直接冲进了滚滚魔气中。
　　说也奇怪，那些看似应是某种禁制的魔气一接触韩立体表的灰色霞光，竟纷纷一闪的溃散消失。
　　转眼间，韩立就一下洞穿魔气而过，面前出现了那个亩许大的魔族“节点”。
　　此节点中黑乎乎一片，并不时有阵阵的魔气从中蜂拥滚出。
　　韩立目睹此景，面上神色一动，首次现出了凝重表情，但略一思量后，却忽然一咬牙的单手一拍身躯。
　　体表黑气翻滚，一件造型古朴的魔甲立刻浮现身上。
　　在他掐诀一催下，无数黑色符文从甲上狂涌而出，将其身躯彻底包裹进了其中。
　　韩立蓦然往地上一滚，体表放出艳丽之极的霞光，竟幻化成一只身披五色长翎的巨大天凤。
　　此天凤浑身散发出一种威严之极的气息，双翅一闪下，附近虚空一阵轻轻波动，迎面吹来的黑风顿时纷纷的溃散消失。
　　巨大天凤身形一动下，却往巨大黑洞中一投而入了。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百六十六章 地下冰河
　　黑洞中五色霞光一闪，天凤身影骤然间不见。
　　以天凤本身的空间天赋神通，外加韩立曾经多次进入过空间裂缝的经历，自然不会将这区区的魔族“节点”放进眼中。
　　毕竟连普通魔尊都可以破界而来，他通过此节点也不应该有问题的。
　　唯一让其忌惮的，大概就是害怕节点另一端别驻扎着什么大神通的魔族存在，稀里糊涂的正好撞在了一起。
　　不过以这种小型“节点”来说，此可能性微乎其微，几乎忽略不计的。
　　果然，当天凤迎着魔风逆行了一小会儿，接连破开了十几层空间之力形成的屏障后，前方蓦然一亮，现出了点点亮光。
　　韩立大喜，所化天凤双翅用力一扇后，体表霞光一闪，身形一下变得淡若不见起来。
　　在节点另一端的出口外，赫然是一片一望无际的灰色沙漠。
　　在面对节点的地面上，修建有两座哨塔般的笔直黑色建筑，里面隐约驻扎了数十名魔族卫士，时不时的朝节点处望上两眼。
　　几个呼吸间工夫后，空间之力一敛，天凤就无声无息的从节点中一闪而过，再一晃下，就直接遁出百余丈远，一晃的没入虚空中。
　　而两座黑色建筑上的魔族卫士，修为最高者也不过元婴而已，再加上守在这里多年都没有事情发生，早就变得漫不经心，根本没有发现丝毫的异常。
　　天凤一闪的在天边尽头处浮现而出，体表淡淡霞光一流转后，蓦然幻化成了人形。
　　韩立轻吐了一口气，回身朝远处的节点出口望了两眼，神色有些异样。
　　这一次潜入魔界，竟然出乎预料的顺利，原先为了万一而精心准备的几个后手竟然无一用到。
　　他心中自然极为欣喜。
　　韩立这才有空四下打量了一番在人族中早就被传闻成了血海刀山般的地方。
　　只见高空略显淡黄，没有一丝云雾，但偏偏有三个血红圆日挂在那里，除此之外，地上其他一切景色竟都和灵界差不多的样子。
　　要说还有什么细微地方和灵界不同的话，就是此地灵气明显比灵界稀少的多，虚空中有淡淡魔气到处飘荡着。
　　不过这魔气并不太过明显，若不仔细留意，甚至可以忽略不计。
　　这倒让韩立有些意外。
　　不过他此行可不是深入魔界研究什么，而是另有重要目的。故而只是略观望了片刻后，就口中念念有词，身上魔甲再次浮现而出，并涌出大量的漆黑魔气，将身形一下淹没进了其中。
　　紧接再一掐诀，身上人族气息顿时被收敛的一丝不剩。
　　韩立又一声低喝，面上四肢浮现出淡金色的鳞片，但身上魔气一个倒卷后却化为了黑黝黝颜色，同时眉宇间再黑芒一闪，第三颗妖目也闪动乌芒的浮现而出。
　　韩立伸展了一下手脚，嘴角泛起一丝微笑。
　　他如今的模样气息，活脱脱的一个高阶魔族。只要不是遇到同阶以上的魔尊存在，想来不会有人能轻易看穿其人族身份。
　　变化完后，韩立不敢在此多滞留什么，附近魔气一阵翻滚下，立刻化为一团黑风的向远处滚滚而去了。
　　数刻钟工夫后，他就飞出沙漠地带，出现在了一片长满灰色灌木的丘陵上空。
　　一进入此地，稀薄魔气竟比原先一下凝厚了一分，虽然增加的微乎其微的，但也让韩立确定自己原先猜测并没有错。
　　魔界魔气的精纯程度，果然也和灵界一般和地域是有关的。
　　韩立并没有停止自己的行程，继续催动黑风向同一方向飞遁下去。
　　如此这般，一飞就是一天一夜。
　　他不但飞出了丘陵地域，还横穿了一个巨型湖泊，和几个黑乎乎的连绵山脉。
　　也不知是魔界原本就荒凉缘故，还是他所走方向不对。
　　这一路下去，除了偶尔碰到一些低阶魔兽外，竟然再未碰到任何一个魔族中人。
　　这让韩立心中一松的情况下，也不觉加强了几分小心。
　　第四日的时候，韩立终于在一座小山脚下，碰到了数名马脸人身，正在互相厮杀的中阶魔物。
　　这些魔物手持木棒，身披兽皮，一跳十余丈高，凶恶异常，似乎有一定灵智的模样。
　　在它们附近，另有一头仿佛剑齿虎般的黑色魔兽动也不动的躺在那里。
　　显然这些魔物在为此猎物的所属在做一番你死我活的争夺。
　　韩立一见大喜，当即黑风一落，随手放出几道金色电弧，就将这几名魔物击晕在地。
　　然后大手一抓下，其中一名魔物立刻被凭空摄到了手中，五指更是结结实实的按在了其天灵盖上。
　　他双目一眯，五指黑芒闪动下，顿时施展搜魂手法开始探查这些魔物的神念。
　　果然和他预料的差不多。这些魔物只不过勉强达到刚开启灵智的样子，对大半事情都混混沌沌，根本没有太多可以搜索的东西。
　　不过好在他想要探查的东西不过是附近地域情报，倒也找到一处正好合适的地方，还并不太远的样子。
　　韩立轻吐一口气，手中金弧一响，手中魔物顿时被电光笼罩的化为了灰烬。
　　不光如此，那些金弧一个弹射而下，一阵雷鸣后，也将地上其他昏迷魔物和那头魔兽尸体一起化为了乌有。
　　黑风一起，韩立方向一变的向一侧滚滚远去了！
　　数个时辰后，山脉忽然消失，前方出现了一条两端一眼无法望到尽头的巨大峡谷。
　　黑风一散，韩立身影出现在了峡谷的上空处，往下扫了一眼而去。
　　只见下方峡谷中足有数百丈宽，下方狂风呼啸不已，飞沙走石之下，黄鞯囊黄，不知有多深的样子。
　　韩立袖子一抖，体表灰色霞光一闪下，就丝毫不惧的冲向了峡谷底部。
　　狂风一接触体表的灰色霞光，就立刻一闪的溃散消失，但是越往下去，温度就越骤然急降，寒气之浓，甚至连两侧峡壁都凝结出一片片的白霜。
　　韩立自然不会畏惧这点寒气，一口气深入峡谷足有千丈之深，终于抵达了峡谷底部。
　　结果下方蓝光一片，竟有一条狭长的蓝色冰河。
　　按理说如此冰寒的温度，普通河流自然早应该冰封洞彻一团才是。
　　但此河表面却丝毫不见凝结，只是静静的反射着淡淡的蓝光，但两边却全晶莹一片，凝结成厚厚的一层蓝冰。
　　而离冰河十几丈的高处，却狂风呼啸，仿佛一下成了两个世界一般。
　　韩立在冰河上方数丈处一顿的悬浮不动了，目光则仿佛能透彻整条河流的向下方一扫而过，脸上现出一丝讶色来。
　　“啧啧，此河果然有些古怪，上面如此平静，下面却如同激流瀑布一般狂爆，应该直通地下深处的河流。这里的奇寒之力，似乎也大有些名堂。”好一会儿后，韩立才将目光一收，并自语了两句。
　　就在这时，忽然上方狂风中一声嘶鸣，两道蓝光从中激射而出，速度奇快无比，一闪之下，就到了韩立近前处。
　　竟是两条通体晶莹的蓝色飞蛇，头颅三角，并生有黑色鸡冠，一看就是奇毒无比之物。
　　韩立面色一沉，身躯未动一下，但两条手臂只是模糊的一动，就将两条蓝色飞蛇一把抓到了手中，并毫不犹豫的用五指往其七寸处，狠狠一捏。
　　两条飞蛇就吭也没吭一声的立刻毙命而亡。
　　韩立手臂再一抖，飞蛇尸体就一下被抛入了水中。
　　惊人的一幕出现了，两条小蛇尸体先是一声脆响的瞬间被一层蓝冰包裹其中，接着就徐徐的往下方一沉而去，转眼间就没入深处不见了踪影。
　　韩立见此情形，双目一闭的又用神念往水深处感应而去。
　　片刻后，脸上竟露出了满意的表情。
　　“不错，果然被一卷而走了。虽然不知道会通往何处，但想来东西扔到里面，绝对难以再被人发现的。”
　　韩立喃喃说着，单手突然一翻转。
　　灵光一闪，一个洁白如玉的木盒，顿时浮现在了手心中。
　　韩立有些不舍的往木盒上望了一眼，但最终还是一咬牙的将其往下一抛而去。
　　同样的一幕出现了。
　　木盒表面瞬间被一层蓝冰包裹后，就一下沉入了水中。
　　韩立又凝望这河水深处，一语不发起来。
　　足足小半个时辰后，他才轻吐一口气的将目光一收而回，脸上表情也为之轻松了几分。
　　此刻那木盒早已经被地下冰河带入了地下深处不见了踪影。
　　虽然有些可惜，但镇魔锁中有那两个老魔在里面，还是早早扔掉的为妙。虽然不知道两个老魔是否真有机会重见天日，但从此之后，他们却和自己不会再有任何牵扯了。不过这魔界可不是久待之日，还是要赶紧返回灵界的为妙。
　　韩立心中如此的思量着，当即不再迟疑什么了，身形滴溜溜一转下，体表灰霞一涌而出后，就往高空狂风中激射而去。
　　同一时间，在地下深处冰河中飘动的木盒空间中，车骑恭正盘坐在一间石洞般的密室中，双手掐诀，体表黑白光芒闪动，在运功修炼着什么。
　　空间的另外一处的神秘石殿中，风邪端坐在一块蒲团上，也在做着同样的举动。
　　二者显然都对木盒外发生的一切事情，均毫无所知，否则多半要气的跳脚大骂韩立起来。
　　毕竟韩立这番小心举动，将二者原先图谋另一半混沌二气的算计，一下无意中全打乱了。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百六十七章 返程与魔族之谜
　　韩立的返回之路，倒是非常顺利。
　　全力飞遁之下，他一日后就重新回到了那片黄色沙漠处，并再看到了那个不大的魔族“节点”。
　　远远望去，凭空悬浮在高处的“出口”一切如故，那数十名魔族卫士仍老实的在下方建筑中守卫着，丝毫变化都没有的样子。
　　韩立见此情形，没有感到太过意外。
　　他体表黑气一散，就再次一滚的化为了天凤，双翅一扇，化为一道淡淡霞光冲“节点”激射而去。
　　闪了几下后，遁光就变得模糊不清，最终淡若不见了。
　　进入空间节点中的过程，也异常的顺利，同样未发生任何事情的没入了节点中。
　　没有多久，天凤化为一团五色霞光的到了灵界那一边的出口处。
　　但在飞出节点的一瞬间，韩立神念却先一步的一探而出。
　　结果不出所料的竟真感应到了什么，他心中不禁冷笑几声。
　　天凤霞光大盛之下，一闪的直接在通道中不见了踪影。
　　下一刻，出口外虚空中，波动一起，一道青魅擞拔奚的浮现而出。
　　韩立竟直接幻化人形的出现在了那里。
　　几乎在他方一浮现的同时，一声“攻击”的大喝却一下在附近响起。
　　紧接四周“嗤嗤”之声大作，无数黑芒从四面八方激射而来，同时高处狂风一起，十几只双头魔禽从天直扑而下。
　　下方也多出了两条数十丈长的青色战舟，并一颤的从前端喷出两条黑鞴庵，一闪即逝的到了眼前处。
　　在这节点出口附近，竟不知何时的遍布了数百名魔族卫士，并趁韩立方一出现的瞬间，发动了狂风暴雨般的围攻。
　　韩立对此情形却似乎早有预料，面对如此凶猛攻击，嘴角反一动的泛起了一丝淡淡的笑容。
　　一条袖子猛然往身前一挥。
　　灰色霞光滚滚的从虚空中涌出，并一下化为一层晶莹光幕，将其身形彻底护在了其中。
　　接着他对下方光柱和四周黑芒的攻击根本不加理会，另一只手五指，却随意的冲空中扑下的巨大魔禽连弹几下。
　　破空声大起！
　　十几道青色剑光，一闪的从指尖处弹出。
　　那些扑下的魔禽，只觉眼前刺目亮光一闪，身躯就一凉的被斩成了两片。
　　一股血雨连同魔禽残尸，顿时从空中一洒而下。
　　在远处观看的几名高阶魔族，顿时大惊失色。
　　要知道这些双头魔禽可一个个身躯坚愈钢铁，平常一般法宝都无法伤其分毫，可如今竟然如此轻易的被一斩而灭。
　　实在太惊人了。
　　不过更让他们目瞪口呆的是，四周密密麻麻黑芒连同那两道奇粗光柱一击中韩立体表灰色光幕，竟然一闪的纷纷没入其中不见，再无任何反应了。
　　仿佛被灰色光幕彻底吞噬了一般。
　　“不好，是合体级的老怪物，我们快撤！”一名高阶魔族一下失声出口了。
　　这几名高阶魔族，正是前几日刚刚率领大军击退木族攻击的那四名化神级魔族统领以及那位炼虚级的双角魔族。
　　他们在大败木族的攻击后，自然发现了这边看守”节点”的卫兵，诡异的消失了，自然大惊失色起来。
　　虽然不知道出了何事，若是这节点真出了什么意外，他们几个自然责任不小。
　　于是，他们一番商量下，不但传讯给最近驻扎的其他魔族大营，还亲自带领精锐力量重新封锁了这边的出口。
　　如此做法颇有些亡羊补牢的意思在其中，他们原本根本没想到真会抓住什么人的。
　　但万万没想到的是，韩立在魔界不过待了区区两三日就马上返回，还真一头撞进了他们刚布好的包围圈中。
　　这几人开始还又惊又喜，但等双角魔族一看出韩立真正的修为后，自然又一下吓的魂飞魄散。
　　几名高阶魔族互望一眼后，身上魔气一起，就同时化为一道道黑光的向后激射遁走。为了怕惊动韩立，竟然连那些手下都未通知分毫。
　　但韩立神念何等强大，既然早一步发现了外面的埋伏，自然也早将这些为首魔族盯住了。
　　在这几名魔族遁光一起的瞬间，目光也就“唰”的一下，冰寒的扫了过去。
　　“想走，别做梦了。”
　　话音刚落，韩立手臂一动，一只洁白如玉手掌就往虚空一抓而去。
　　这几名魔族只觉上空波动一起，一只十余丈长的五色巨手蓦然浮现而出，往下狠狠一抓而落。
　　这几名魔族顿时大惊失色，一边拼命加快遁速，一边各放出飞刀飞剑等各种宝物的往巨手狂扎而去。
　　他们不指望自己的宝物，真能击溃巨手，但只要稍微阻挡一下，就可多出几分逃走的生机。
　　但是让这几名魔族万万没有想到的是，在宝物击中巨大手掌的刹那间，砰的一声传来。
　　五色巨手竟一下爆裂而开，在灵光狂闪中，化为亩许大的一片五色寒焰。
　　只见五色寒光往下一卷而过，五名高阶魔族就顷刻间化为了一块块浮冰。
　　这时，四周其他围攻韩立的普通魔族才反应过来，顿时一阵骚动的大乱起来。
　　但未等他们来及撤走，韩立却双袖一抖，密密麻麻的青色小剑一涌而出，并一个晃动的化为一道道青色剑光。
　　韩立一声低喝后，单手一掐法诀，剑光就铺天盖地的向四面八方激射飞出。
　　一盏茶工夫后，整座魔族要塞再无任何一名活着的魔族。
　　一道青虹在空中一个盘旋，就直奔人族方向飞遁而走了。
　　数日后，木族人的几个探子才发现了此地的惊变，自然又惊又喜。
　　在探查了一番，判定这并非什么圈套后，这些探子就飞快回去禀报了。
　　七八日后，这魔族要塞就被蜂拥而至的木族人强行占领了去，并开始在“节点”出口处布置某种玄妙大阵，一副打算用大阵将此地彻底封印住的样子。
　　不过这一切都和韩立没有多大关系了。
　　他此刻一边在体内默默炼化着体内的混沌二气，一边往人族方向飞快遁走。
　　那混沌二气不愧为天地灵物，虽然还只炼化了一小部分，但也让他法力大增，受益非小的。
　　估计等他赶回到人族的时候，应该可以炼化的差不多了，就能让合体中期的修为达到大圆满的境界。
　　如此一来，他就可以进行后期的突破了。
　　可惜这次突破，还必须借助冰凤此女力量相助。否则依照韩立本意，倒不如直接在蛮荒世界某处进行突破的好。
　　毕竟现在的人族可是魔影重重，实在不是什么太安稳的地方。
　　心中如此思量着，韩立却也只能无奈飞遁不停着。
　　而同一时间，人族的天渊城中城头之上，一队队人族修士正一排排的站在城墙之上，拼命催动手中宝物，向城头禁制外的魔族大军猛攻不停。
　　一场激烈异常的大战，正在进行上演着。
　　差不多的一幕，在人族其他地方，甚至更远的妖族之城，也同样上演着。
　　最近一段时期，魔族大军一下变得凶猛异常，开始对两族重城不惜损伤的发动一波波的强攻起来。
　　让人妖两族的人手一下大为损失起来，不少中低阶存在，都在激战中纷纷的陨落而亡。
　　甚至化神以上的高阶存在，也开始出现成批的伤亡。
　　这让两族神经一下绷得紧紧的。
　　按照以前魔劫爆发的惯例，这些城市若真抵挡住数年的魔族大军强攻，再往后的话就应该无事的。
　　故而这些城市自然也是拿出所有手段的苦苦坚守不出，大都寄希望于那一丝曙光的早日到来。
　　但谁也不知道的是，在人妖两族交界处的一座神秘岛屿中，十几名人妖两族的合体存在，正坐在一处被重重禁制包围的殿堂中，肃然的商讨着某个极其隐秘的事情。
　　“这么说，古魔这一次真打算抢占我们几族的地域，然后驻扎大军从此不走了。”一名头发雪白，但双目清澈如水的老者，眉头皱起的说道。
　　“不止这样。这一次，我们派往魔界的探子还发现，一大批低阶古魔似乎也被动员起来，不久就要强行破界来到灵界的。”另外一名头顶留有一撮红色翎羽的中年男子，也阴沉脸孔的说道。
　　“低阶古魔，大概有多少数量？”不知谁叹了一口气后，又追问了一句。
　　“太准确的不太好打听，但起码也有十亿的数量，可能比这还多得多。”翎羽男子略想了一下后，回道。
　　“十亿！”
　　一听这话，此地大半人都倒吸了一口凉气，露出了骇然之色。
　　“不会弄错了吧。纯正的古魔，在魔界也并没有太多的。十亿的数量，这几乎占据了整个魔界近十分之一的数量。那些魔族圣祖怎舍得如此冒险的。”又一名身穿白色皮袍的老妇人，目光一闪的问道。
　　“不会有错的。魔界不少古魔居住的城镇，现在都已经抛弃一空了。这个数量，还是比较保守的估计了。”翎羽男子十分肯定的说道。
　　“哼，看来这一次，魔族是要来真的了。可惜的是，虽然派了众多人手深入魔界调查，可始终无法查出这一次魔族异变的真正原因。否则的话，我们有针对的来应对的话，可以事半功倍的。”头发雪白老者，苦笑了一声。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百六十八章 敖啸现身
　　“魔族这次入侵我等的真正原因，似乎只有那些圣祖才知道，一般的魔族尊者只是听命从事而已。否则，当初对冒险生擒住的魔族尊者进行搜魂，也不至于丝毫相关情报都没得到的。”白色皮袍的老妇人缓缓的说道，似乎大感无奈。
　　“哼，不管魔族因何原因才有这番野心。但我等几族绝不能让他们如愿的。我们准备的几个后手，现在都在同时进行了。甚至其中两个已经完成了大半，应该足够重创已经降临的魔族大军了，甚至一些魔族圣祖本体降临灵界，也改变不了什么的。唯一麻烦的是，我们得到情报确认下来，这一次魔族三大始祖似乎会一同降临下来。如此一来，即使我等几族的大乘一起出手，恐怕也多半不敌的。听说魔族三大始祖，每一个都是存活数十万年之久的老怪物，距离飞升成为真魔般存在，也不过只有一步之遥而已。”翎羽男子眉头紧皱下，说出了一番让其他人心中一跳的话来。
　　“魔族三大始祖可都是渡劫期的上古老魔，不要说我们几族，恐怕整个灵界都没有几人敢说可以胜过他们。有的话，也只有那些大族供奉的真灵存在，才可一战的。我等几族在灵界算是弱小的了，又上哪找真灵存在前来帮忙的。而若没有对付三大始祖办法，即使用前边手段击退魔族大军，我等几族的败退还是无法改变的。”老妇喃喃的说道。
　　其他人互望一眼，脸色也都有些难看起来。
　　“诸位不用这般发愁，当初莫简离大人离开圣岛时，说过要去找其他几族的大乘，来想办法应对此事的。如此长时间过去了，说不定已经有了办法。”一名始终没有说话的白净男子，突然淡淡说了一句。
　　“旬道友，我等怎么从未听说过此事。”翎羽男子一听此话，神色一惊，急忙问道。
　　其他人脸上也露出了又惊又喜的表情。
　　“这事情只有我和洛兄知道，当初莫前辈特别叮嘱不要轻易外传的，故而也就从未向其道友提及过的。现在吗，似乎已经到了不说不行的地步了。”白净男子叹了口气的的解释道。
　　“洛兄，此话可是当真。”不等翎羽男子追问，老妇人就先转首向那白发老者急切的问道。
　　“呵呵，旬道友此话不假。莫前辈离开之时的确向我二人交代过此事的。”白发老者微微一笑，点头的承认下来。
　　“太好了！莫前辈如此一说，应该心中早有了对策才是。”
　　“看样子，我们这次魔劫应该最后还是大有希望取胜的。”
　　……
　　一时间，殿中众都心中一松，并窃窃私语了起来。
　　“好了，下面在讨论具体安排之前，我还有件事情要宣布一下的。前段时间离开圣岛，前去抓黄粱石灵的黑雨道友，已经陨落掉了。据圣皇城派出协助的天蝉所说，他们当时已经取到了黄粱石灵，才分手离开的。可黑雨就此一去，本命牌就毁掉了。”翎羽男子话题一转，凝重的说道。
　　其他人神色也均都一沉。
　　“黑雨上人可是合体中期修为，一身神通实在不弱，怎么可能无声无息的出事。难道里面另有什么隐情？”白净男子目光一凝，有些怀疑的问道。
　　“隐情应该不会。黄粱石灵虽然珍稀，但对一般人来说，没有太大用处的。而且天蝉道友也提到了一个人证。当时协助他们取得石灵的，还有另外一名偶遇的合体期道友。据说当时不是此人帮忙，他们二人还不是那般容易抓住石灵的。”翎羽男子摇摇头的说道。
　　“人证！是哪一位道友，不会也是圣皇城的人吧？”老妇人眉头一皱，缓缓问道。
　　“这倒不是的。说起此人来，大半道友可能都听说过的。就是数百年前新近进阶合体的韩立道友。”翎羽男子认真的回道。
　　“韩立！这个名字的确听说过的。听说是你们人族十万年才能出现一个的修炼天才，竟然数百年时间，就从化神期修炼到了合体初期境界。”老妇人一惊，有些意外的回道。
　　“呵呵，道友这个消息可是过时了。现在这位韩道友，已经是一名合体中期修士了。”白发老者忽然一笑插了一句。
　　“什么，进阶中期境界了。这速度也太快了吧。看来说十万年一见的说法，还是说少了。”老妇人有些骇然了。
　　不光是他，其他几名同样不知道此事的合体期老怪物，也一阵骚动，都露出了吃惊的表情。
　　“也许吧。要不是恰好碰到了魔劫的爆发，韩立道友多半已经成为了我们圣岛的一员了。不过这位韩道友的事情，以后再说。英兄，你可已经找韩道友证实过此事了。”白发老者淡淡一笑，冲翎羽男子追问了下去。
　　“我原本想如此做的，但是好不容易和天渊城取得联系后，却发现这韩道友已经下落不明了。失踪时间似乎正好和黑雨天蝉他们行动的日子，恰好重合一起的。”翎羽男子苦笑了一声，有些无奈的说道。
　　“失踪了。怎会这种事情！”白发老者脸色一变，神色有些难看了。
　　“听天渊城那边传来的消息，韩道友在救援倚天城的时候，恰好遇到了从魔界降临的魔族圣祖化身，这才下落不明的。但我仔细核实过天蝉道友和天渊城的消息，韩道友应该从魔族手中逃掉了，然后才遇到天蝉和黑雨二位道友。但三者抓住石灵分手后，除了天蝉顺利返回了圣皇城，其余二人却似乎都出了意外。”翎羽男子的讲道。
　　“以这位韩道友的天资，以后说不定也有希望进阶大乘，若真陨落掉了，真是大为的可惜了。不过，我等存在原本就是逆天而行的，提前陨落是毫不奇怪的事情，更何况此时还正是魔劫爆发时期。”老妇人叹了口气，似乎真觉得大为可惜。
　　“若是韩道友真出了意外，只能说他福缘不够了。不过这和黑雨的本命牌毁掉不同，韩立道友并未在天渊城留下本命之物，倒不好真判断其生死的。但不论黑雨如何陨落的，更关键的是，原本已经到手的黄粱石灵，一同消失不见了。没有此物，我等苦心准备重要一步，可就无法完成的。这可事关我等两族生死的大事，必须马上想法解决的。”翎羽男子目光一闪说道。
　　“这倒是真是无法拖延的！”
　　“其他地方有没有可能再找到一只黄粱石灵的？”
　　“除了黄粱石灵外，是不是可以用其他东西来代替，难道当初没有准备另外的后手？”
　　……
　　殿内众人一凛下，略一思量后，就纷纷的开口起来。
　　“黄粱石灵这等天地灵物，哪是这般好找到的。眼下这一只也是早有了相关消息，才让黑雨上人亲自离岛去办此事的。至于替代物品，我们当初倒的确准备了几件。但如此一来，那手段威能不免会被削弱三分，最后是否还能达到我等想要的效果，这是不好说的事情了。”翎羽男子先摇摇头，又点下头的言道。
　　一听男子如此一说，其他人神色各异，一时间再无人开口说话。
　　整间殿堂一时间变得鸦雀无声了。
　　“黄粱石灵只是一件区区小事，交给老夫来解决就行了。我还有更重要的事情，需要诸位道友出力去做的。”
　　一个淡淡的男子声音，忽然在大殿中回荡响起，让人一听之下，心神不由自主的为之一夺。
　　“敖啸前辈，是你老人家到了！”原本神色平静的翎羽男子，一听此话语声一下从椅子上站了起来，并神色狂喜的大叫道。
　　几乎同一时间，大殿原本紧闭的大门，忽然从外向内的一推而开，并从外面一前一后的走进了两个人来。
　　前面一人一身银袍，乌黑长发直披腰间，是一名面若处子的三十余岁男子，脸上带着淡淡的笑容。
　　而后面一人身材婀娜多姿，肌肤雪白如玉，背后同样挽着一头笔直长发，却银光灿灿，犹如纯银打造一般，竟是一名容颜惊人美丽的银发女子。
　　“拜见敖啸前辈，恭迎前辈降临圣岛！”
　　大殿中原本坐着的白发老者几人，一见到前面男子的瞬间，脸上先是一惊，随之同样露出了激动之色的一跳而起，恭恭敬敬的冲前面男子深施一礼的说道。
　　其他一干原本惊疑不定的合体老怪，这才再无任何怀疑，同样惊喜交加的也上前拜见一番。
　　这男子竟然就是妖族唯一的大乘期存在，那位名震妖族多年的“敖啸老祖”。
　　“都起来吧。你们中的一些人曾经见过老夫几次。有些却是头一次相见，不过都无需多礼的。”长发男子冲众人一摆手，微微一笑的说道。
　　“前辈说笑了。你老人家，先请上座吧。”白发老者讪讪一笑后，急忙将最中间的位子一让而开。
　　“嗯，那老夫就不客气了。”敖啸老祖点下头，抬腿一迈步。
　　殿内众人只觉眼前一花，长发男子竟不知怎么的出现在了座位处，并不慌不忙的一坐而下。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百六十九章 殿议
　　那名神色冰冷的银发女子，也走进了大殿中，并无视其他人诧异目光，缓缓站到了敖啸老祖身后处。
　　“这位道友是……”白发老者神念一扫，自然看出了银发女子是一名妖族修士，还有炼虚后期大成的修为，不禁有些疑惑的问了一句。
　　“这是老夫孙女玲珑，诸位虽然没有见过，但应该听说过一二的。”敖啸老祖不在意的回道。
　　“什么，原来是玲珑仙子，真是失敬了。”白发老者脸上一丝诧异闪过，但客气异常的说道。
　　这女子，正是和韩立当年在人界一别千年的银月。
　　当然此时的“银月”和当年的银月又有些不同，而是融合了分裂之魂，拥有真正完整元神的“银月”。
　　殿中其他人知道银发女子身份后，也都露出了意外的表情。
　　作为人妖两族中处于特殊地位的圣岛，对统率妖族的七大妖王的一切情况的自然密切关注的。
　　作为天奎狼王之妃的玲珑仙子，曾在人界被封印多年，并且返回灵界后似乎和天奎狼王变得不合的传闻，这些圣岛长老或多或少的都听说过一些。
　　如今蓦然见到这位传闻中的狼王之妃，不少人都神色有些怪异了。
　　银月对这一切视若不见，只是站在敖啸老祖身后，略低螓首的一言不发。
　　“敖啸前辈，你老人家怎会突然降临圣岛，不知前辈渡劫时损耗的元气，可已经复原了。”翎羽男子冲敖啸老祖垂眉低首的问道。
　　“我当年渡劫时虽然折损了些元气，但是经过这么多年调息，已经无事了。否则老夫也不会露面的。至于为何到圣岛来，自然是莫道友相邀之故。”敖啸老祖淡笑的说道。
　　“你老人家已经见过莫前辈了！太好了，他老人家当年离开圣岛后，也和前辈一般的消息全无起来。这让我等十分的担心。”白净男子闻言，脸上露出了大喜之色。
　　“嘿嘿，他年纪还没有了老夫大，又有何可担心的。好了，废话老夫就不多说了。这一次，我受莫道友之托来圣岛，一来替他传几句话，二来是要坐镇此地一段时间。”敖啸老祖嘿嘿一笑的说道。
　　“我等静听二位前辈吩咐！不知前辈有何事情需要嘱咐我等的。”白净男子心中一凛，恭敬的问道。
　　“莫道友最近得到消息，圣岛现在位置似乎被魔族知道了。虽然以魔族现在力量，还没有能力攻下圣岛，但为了以防万一，还是要多加小心的。否则以圣岛在两族中声望，一旦真的出事，对我等士气的打击绝对是毁灭性的。”敖啸老祖清秀异常脸孔上，现出一丝凝重。
　　“圣岛位置又外泄了。不可能，前不久，圣岛才刚刚传送过一次，改变了藏身的位置。短时间内不可能再转移了。”不少人脸色顿时大变，有人一下失声的说道。
　　“有老夫在此，你们怕什么。既然如此短时间，就被魔族知道了位置所在。看来圣岛中应该混进了魔族的探子了。不过此事应该不难查出的，只要将目标放在最近进出过圣岛的一干人等上，总能将这奸细找出来的。”敖啸老祖脸色一沉，声音一下阴沉了几分。
　　“是，晚辈马上就派人手，排查最近进出圣岛的所有使者。”白发老者心中一惊，急忙垂手的答应一声。
　　其他一干人，自然也心中为之一凛。
　　“莫道友让我转达的另外一件事情，就是原先准备应对魔族的几个手段需要调整一下的。”敖啸老祖点点头，略一沉吟后，却又说出了让众人一怔的话来。
　　“这是为何！这些后手，可是当初莫前辈带领我等苦思冥想百余年之久，才想出的破解魔族大军的杀手锏，按理说绝无问题的。”老妇人喃喃的问道。
　　“这件事情，应该是莫道友见过灵族等几族的同阶存在后，才改变的主意。想来是在和这些异族大乘交流中，发现了原先准备的不足处。不过放心，并不是全部都要推翻重来的。只是其中两三种必须重新调整一下的。我回头会找时间，专门再给你们交代的。而凑巧的是，其中一个正好是不再需要黄粱石灵了。莫道友已经决定用另外一种天地灵物来代替此物。如此做的话，为此准备的那个东西，效果比原先只强不弱的。而替代的灵物，老夫也已经亲自带来了。”敖啸老祖眉梢一挑，单手一翻转，手中突然多出一个玉匣来，并一抖手的抛向了白发老者。
　　“这是……”
　　白发老者疑惑的打开匣子，目光往里面一扫后，吃惊的为之动容了。
　　“好了，你知道什么就行了，将它好好收起吧。现在这东西知道的人还是越少越好的。”不等白发老者再想说什么，敖啸老祖就随意的一摆手，让其后面话语一下硬生生的咽了回去。
　　其他圣岛长老见此情形，纵然满腹的疑惑，却也不好再开口询问什么。
　　白发老者更是一口答应下来，并小心的将玉匣收进了袖中。
　　“对了，前辈，有关魔族三大始祖可能会降临灵界的事情，你老人家可知道一二了。”老妇人犹豫了一下后，忍不住的开口询问了一句。
　　“此事我倒是知道一二的，而且是莫道友亲自找上门来，告诉老夫的。”敖啸老祖面色不变的回道。
　　见敖啸老祖如此气定神闲，殿中人互望一眼后，心中不由的一松。
　　老妇人更是面露一丝喜色的又问道：
　　“这么说，二位前辈真的想出应对之策了！”
　　“嘿嘿，连一般的魔族圣祖本体降临灵界，都要费偌大力气的，更别说魔族三大始祖了。他们哪是这般轻易降临的。现在言谈此事还为时过早，先把眼下的魔族大军应付过去，再考虑此事也不迟的。”敖啸老祖竟然没有直接回答具体的东西，反而一摆手，轻描淡写的说道。
　　听到妖族这位大乘竟然如此一说，在场的合体期存在，不禁大眼瞪小眼了。
　　“前辈这么说，肯定有你老人家自己的思量了。”白发老者干咳了一声后，冲那翎羽男子使了一个眼色的说道。
　　“不错，三大始祖的事情，现在讨论的确有些言之过早了。这样吧，晚辈还是将圣岛在准备的一些具体事情，好好向敖啸前辈讲述一下吧。其中有一些无法解决，恐怕还需要前辈做主才行。”翎羽男子被老者一提醒，似乎恍然的想到了什么，急忙将话题岔开的说道。
　　“嗯，老夫了解一下你们的进度也好。”敖啸老祖点点头，脸上露出一丝笑意。
　　“首先，为了对付那些低阶魔兽，我等圣岛特别培育的灵兽大军，基本上已经培育完毕了。一些寿命较短的一次性凶虫，也开始大量的强行催化。预计再过一些年和魔族决战的时候它们正好可堪一用的。”
　　“另外，为了炼制那几件玄天圣器。我等人族的炼器宗师，也全被请到了岛上。预计半年后，就可开工合力炼制这几件至宝了。不过唯一的麻烦，还有几种炼制材料还未运到岛上。它们要横穿魔族控制的几个区域，才能真正到达的。因此派何人前去接应，这必须要好好商量一下的。晚辈建议……”翎羽男子似乎是负责圣岛日常的一切事物，一句句的将一些大概情况老实讲述起来。
　　敖啸老祖坐在椅子上，静静的听着，看似神色不变，但目光时不时的闪过丝丝的精芒。
　　等翎羽男子讲完之后，大殿中的其他一些人，也同样开始站出，向敖啸老祖汇报一些自己负责的具体事情。
　　足足一个多时辰后，殿中众人才都说过了一遍。
　　“嗯，做的不错。不过这些事情，你们自己就能处理了。不用我这个老家伙指手画脚什么的。时候不早了。老夫赶了许久的路，也有些困乏了，先去休息一下了。”敖啸老祖听完之后，竟没有发表任何一件，反忽然站起身来，并轻笑的说道。
　　白发老者等人听了，不禁大眼瞪小眼起来了。
　　“既然前辈困乏了，那晚辈亲自给前辈安排住处。”翎羽男子最先反应了过来，急忙上前恭敬的说道，并身子一侧的在前边引路起来。
　　敖啸老祖微点下头，就不慌不忙的走了过去。
　　银月自然也静静的跟在了后面。
　　“晚辈恭送前辈大驾！”殿中众人这才反应过来，纷纷的躬身相送起来。
　　“对了，你二人一会儿到我住处来一趟，我还有些事情需要另行交代一二的。”敖啸老祖走到殿门处时，似乎又想起了什么，忽然扭首冲众人中的两个，用手指一点，淡淡的说道。
　　他所指二人，赫然是那白发老者和一名面色阴沉，极少和其他人说话的高瘦男子。
　　这二人自然也是一愣，但不敢怠慢的急忙应声答应下来。敖啸老祖点点头下，这才再次转身的走出了大殿。
　　“胥道友，你难道以前就认识敖啸前辈？”站在那高瘦男子旁边的一名四十余岁的中年女子，在敖啸老祖一离开后，就忍不住的向男子问了一句。
