　　第十卷 魔界之战 第一千九百七十章 银月与七星月体
　　“在下族中一位长辈和敖前辈是旧识。故而当年倒也远远见过两次的。”胥姓男子脸上一丝异色闪过，口中含糊的回道。
　　“哦，那道友可知道敖前辈这次找你，是何事情吗？”中年女子眼珠微转一下后，试探的问了一句。
　　“这怎可能知道的，在下和道友一般糊涂的。而且敖前辈并非光叫胥某，不是连洛兄一同叫去了吗，应该有些事情要给我二人单独说下吧。”胥姓男子将头摇的跟拨楞鼓一般。
　　中年女子见此情形，微微一笑，倒没有再追问下去。
　　这时殿中众人在敖啸老祖走后一时间也没有继续商讨下去的意思，当即在殿中窃窃私语了一会儿后，就由白发老者宣布结束了这次的聚会。
　　一干人等，心思各异的纷纷离开了大殿，各往自己的住处而去。
　　同一时间，那位翎羽男子已经将敖啸老组和银月引到了岛屿上的一处僻静之地。
　　这里不但是岛上灵气最浓密地方，甚至还有七八座远远隔开的独立阁楼。这些阁楼不但精致异常，每一个还附带有专门的炼器炼丹室，并配备有完整的修炼密室。
　　翎羽男子将敖啸老祖请到了此处，让其亲自来挑选一番。
　　结果长发男子随意指了一座阁楼，就大摇大摆的走了进去。
　　翎羽男子自然绝不敢有任何意见，在安排好一干侍女等人手后，就识趣的告辞离开了。
　　而敖啸老祖坐在阁楼大厅的主位上，抬手间，就面无表情的将数名侍女屏退了下去。
　　转眼间，阁楼一层中就只剩下了敖啸老祖和银月两人了。
　　长发男子坐在椅子上一言不发，但双目微眯着，仿佛在想着什么事情。
　　而银月仍安静的站在一旁，同样没有说话的意思。
　　“以你现在的修为，和我给你准备的丹药，你完全有希望成为合体修士的。但是百余年内，你一连三次都突破失败。看来不是外在条件不足，而是始终无法突破自己心魔的缘故。若是下一次的尝试还不成功的话，恐怕以后就更难突破了。”敖啸老祖望了银月一眼，蓦然淡淡的开口了。
　　“孙女没用，让祖父大人失望了。”银月微微低下头，轻轻的说道。
　　“你心中的一缕执念，看来很难解开了。自从你从下界返回后，就不再理会天奎，甚至就此离开了族群搬到我这边住下了。我一直没有问缘由，也未逼你和天奎重新和好，就是想让你自己解开此心结的。但没想到这般多年过去了，心结非但没有解开，反而被你埋藏的越来越深。”敖啸老祖摇摇头，口气虽然和善，但话语仍能听出其中的一丝失望之意。
　　“祖父，当年我和天奎……”银月抬首想要分辨一下的样子。
　　但是敖啸老祖摆摆手后，打断她的话语。
　　“你不必解释什么，我知道你想说什么。天奎那小子趁我闭关时，竟然违背当初对我的承诺，未等你进阶合体境界，就打算采摘你的元阴之体。后来没有得逞，又暗中另动手脚让你元神一分为二，害你深受分魂之苦千余年之久。至于后来，他在你魂念借体下界时，还在逆星盘上另动手脚，让你无法及时返回灵界。这些事情，还要我一一都说出来吗！”
　　敖啸老祖说着说着，清秀儒雅的面孔忽然现出一丝狞色，并一拍自己椅子一侧的青铜把手。
　　白手光焰一闪，把手竟凭空的无声消失了，连一丝残骸都未留下。
　　“祖父，你老人家都知道这些事情！”银月身形一颤，脸色一下变得苍白异常起来。
　　“哼，你真当我老糊涂了，连自己孙女受人欺负都不知道。要不是看在狼族一脉，没有其他可以继承狼王之位的后辈，而我寿元又不长久了，也无法独自将狼族一脉支撑下去多久，否则我早将这小子扒皮抽筋了，他还能继续逍遥的坐在妖王位子上。”敖啸老祖冷哼一声，阴沉的说道。
　　银月听到这里，脸色却越发的苍白起来，但口中却苦笑一声的说道：“说起来，这也不能完全怪他。我名义上毕竟是他的王妃，他在修为多年无法寸进，明知道我的元阴可以助其突破瓶颈的情况下，对我动些手脚也是难免之事的。”
　　“你还为他说话。在未嫁他之前，你就已经是我们银月一族的圣女。在那套银月功法未大成前，一旦轻易破身会寿元大减的道理，他身为狼王怎会不知道的。再说娶了你之后，他身边的宠姬如云，又何曾顾忌过你的丝毫颜面。我看自从他当上了妖王后，似平已经忘了我们银月一族才是妖狼王族。这一代要不是后辈实在不争气，连一个合体期存在都没有。我又怎会扶持一个外人当上狼王之位的。”敖啸老祖脸上已经浮现出一层煞气。
　　银月嘴唇微咬了一下，最终还是叹息一声的没有再说出什么。
　　“不过，你这次下界遭遇一场磨难后，七星月体意外的觉醒了，倒因祸得福了。以你原先资质，多半修炼到炼虚境界也就到头了。现在以七星月体之身，若是再有些机缘，以后进阶大乘期也并非一丝希望没有的。老夫我当年资质也不是有多逆天，但和你一般觉醒了月体后，才有了今天的境界。”说到这里，敖啸老祖双目又渐渐明亮异常起来。
　　“可孙女宁愿不要这场福气的！”银月摇摇头，脸色仍然一片煞白的说道。
　　“我知道你这些年的确受苦了。但既然你有潜力可以进阶合体境界，老夫自然无需再有以前的顾忌了。天奎最好在以后大战中和魔族尊者同归于尽掉。否则魔劫一旦结束，老夫不会容他再占据狼王之位的。
　　“祖父的意思是……”银月一惊，望着长发男子有些发怔了。
　　“七大妖王又不是不允许女子担任的。当初扶持一个外人登上狼王之位，我原本就不太情愿的。现在你和天奎之间没有了夫妻情分了。这狼王位子，老夫自然要替你要回来的。”敖啸老祖毫不迟疑的讲道。
　　“这似乎有些不妥吧。”银月小嘴张开了小半，半晌后才喃喃的说道。
　　“这有什么不妥。又不是老夫先心生歹意，而是天奎自己先对你下的毒手。难道你还对他留有旧情不成？”敖啸老祖脸色重新恢复了平静，但是话语中的冷意却更多了一分。
　　“当年的那些事情发生了，我和他之间不是仇人就算好的了，哪还有什么情分的。只是孙女虽然拥有天月之体，但能否进阶合体期，还是两说的事情。万一不成的话，我们狼族还是需要天奎来支撑门面的。”银月犹豫了一下，才苦笑一声的说道。
　　“嗯，你心魔一日不除，的确不好进阶合体的。而如今和魔族的大战在即，也不能等你慢慢进阶的。万一老夫不能全身而退，你可就后患无穷了。也罢，我也只有破例出手帮你一下了。你先看看此玉简中的东西再说吧。”敖啸老祖眉头一皱，叹了一口气后，忽然一张口，竟从体内喷出了一块青鞯挠窦蚶矗并徐徐向银月一飘而去。
　　银月有些疑惑，但仍一把的将玉简抓到了手中，往额头一贴后，将一缕神念探进了其中。
　　“忘情诀！”神念方在玉简中匆匆一扫，银月就脱口的叫出声来。
　　“不错，这套忘情诀是我当年无意中得到的一套上古秘术，不但威力奇大，更在心境修炼上有不可思议的效果。你一旦决定修炼后，我会用其他秘术助你再尽快修炼小成，多半可以将心境上的破绽重新修补完整的。如此一来的话，进阶合体就应该不成问题了。不过此功法顾名思义，修炼后的后患也同样不小。据口诀后面所说，一旦修炼了此法诀，七情六欲等东西会变得渐渐淡薄，若是完全修炼大成，甚至可能彻底的消失。这一点其实倒没什么，关键是这套秘术的修炼之法原本就有些过激。恐怕对你以后进阶大乘多半有不小影响的。因此其中的利弊，你要多慎重考虑一二的。”敖啸老祖望着银月的脸庞，目中也流露出一丝矛盾的说道。
　　银月一边用神念探查着玉简，一边听了自己祖父的一番言语，脸色不禁接连变了数变，显得有些阴晴不定了。
　　而敖啸老祖说完这一番话后，反而将双目缓缓闭上的不再言语了，一副静等银月自己拿主意的模样。
　　足足一顿饭工夫后，银月才将额头上的玉简拿下，并低首冷静思量起来。
　　又过了一会儿工夫后，银发女子峨眉一挑下，似乎有了决定，抬首冲敖啸老祖凝重的问了两句：“祖父大人，这套秘术真能在和魔族决战前，让我进阶合体期吗？”
　　“不敢说有十成十的把握，但是起码有七八成的几率。否则，也不会如此轻易的拿出来了。不过，你别急着做出决定，反复思量几日后再给回话也不迟的。”敖啸老祖双眼一睁，盯着银月一字字的说道。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百七十一章 獠影
　　“是，祖父！”银月张口几下，最终顺从将原先话语咽了回去。
　　就在敖啸老祖还想和自己孙女再多说一些事情时，神色一动下，忽然一转首，目光望向了大门处。
　　结果片刻后，脚步声响起，一名年轻侍女出现在了门外，并恭谨的说话了。
　　“回禀大人，外面有本岛两位长老前来求见！”
　　“哦，他们动作倒是不慢的。让他们进来吧。”敖啸老祖神色一缓，点点头的吩咐道。
　　那名侍女自然答应一声的领命再出去了。
　　一小会儿工夫后，胥姓男子和白发老者从外面走了进来，一见敖啸老祖，当即上前见礼。
　　“拜见前辈。不知前辈这次相招，有何事需要晚辈去办的。”白净面孔男子肃然的问了一句。
　　“不急。你二人先坐下说话吧。”敖啸老祖却一笑后，用手指往旁边椅子上一点的说道。
　　这一妖一人两名合体存在，自然不敢违背敖啸之意，称谢了一句后，也就老老实实的分两侧坐了下来。
　　“你二人说起来和老夫都有些渊源的。一个是当年旧友之后，一个则是莫道友的记名弟子。眼下有一件大事需要有人去办，也只有交给你们两个，我才真正放心的。”敖啸老祖打量了二人一眼，和颜悦色的讲道。
　　“前辈尽管吩咐！”
　　面对眼前大乘存在，胥姓男子二人颇有些受宠若惊了。
　　“我听莫道友所言，在他不在的时候，能在圣岛做些主的人就是洛道友了。如此的话，我需要你帮我搜集一些东西。里面有的是法器，有的是材料。这些东西都比较少见，有的已经有了下落，有的却要你自行寻找。唯一的条件，就是这一切必须在暗中进行，而且越快越好！”敖啸老祖略一沉吟后就开门见山的说道。
　　“是，晚辈马上派一些信得过的人分头去做此事。绝不会让外人知道的。”白发老者先是一怔，马上满口答应的回道。
　　“很好，我这里有份清单，你且收好了。”敖啸老祖点点头，袖子一抖，一块玉简直飞而去。
　　白发老者立刻起身的将玉简摄入手中，并看也不看的放入了袖中。
　　他明显一副无论里面记录了何种东西，都会尽力去办的模样。
　　敖啸老祖见此情形脸上露出了一丝满意表情，转首又冲胥姓男子吩咐的说道：“胥贤侄，我需要你去蛮荒世界一趟，去见几位异族大能之士。至于见他们要做何事，我也都记在了玉简中，回头一看就知的。此事同样不要让岛上其他人知道此事。”
　　“晚辈一定会小心行事的。”胥姓男子同样起身的恭谨回道。
　　“嗯，这两件事情关系到魔族三大始祖，莫道友也知道的。老夫顶多也只能给你们五年时间。若是超过了则会耽误了大事。你们可明白了。”敖啸老祖脸上一下变得肃然起来。
　　“前辈放心，晚辈等人即使性命不要了，也一定会按时完成任的。”
　　白发老者和胥姓男子一听是用来应对魔族始祖的，互望一眼后，脸上不禁露出了惊喜交加的表情，几乎要马上发誓起来。
　　“老夫找你们过来，自然是对你们放心的。好了，没有其他的事情，你们马上去办吧。此事宜早不宜迟的！”敖啸老祖一抬手下，将另一块玉简抛给了胥姓男子后，就说出了送客之言。
　　白发老者二人不敢再多说什么，当即深施一礼后，就离开了阁楼。
　　“祖父，这两人没有问题吗？圣岛中不是已经混入了魔族奸细！”等二人一离开后，银月却黛眉一皱的问了一句。
　　“嘿嘿，若是这两人也不可靠的话，其他人就更不可信了。这两人是莫简离亲自向我推荐的。因为二人都是在圣岛居住千年都未离开过半步的人。再说你真觉得魔族奸细，能逃出了你祖父的双眼吗？起码先前在大殿中见到的那一干圣岛长老，应该没有多大问题的。这算是一个不坏的消息了。”敖啸老祖年经过分的脸庞上，闪过一丝淡淡笑意。
　　“祖父大人既然心中有数，玲珑就放心了。我先上楼休息一二了。”玲珑神色一松，向敖啸老祖敛衽一礼的说道。
　　“你一连奔波了数月之久，的确要好好恢复一下的。那你就先下去吧。”敖啸老祖点点头，有些怜惜的说道。
　　“祖父大人也早些休息吧。毕竟你老人家才恢复元气没有多久的，还是别太劳累了。”银发女子不放心的也叮嘱了一句。
　　“哈哈，你以为你祖父还真老了不成。”敖啸老祖一咧嘴，不在乎的说道。
　　“以祖父大人模样，说是我兄长，多半都不会有人怀疑的，又如何谈的上一个‘老’字。”银月轻笑了一声，就头也不回的向楼上走去了。
　　其脚步轻快了几分，仿佛心情一下好了许多！
　　“这个丫头！真希望她不用修炼那忘情诀。”敖啸老祖目睹银发女子背影从楼梯口处消失后，脸上轻松之色为之一收，反轻叹了一口气。
　　但奇怪的是，长发男子说完这句话后，就双目一闭的端坐在椅子上不动了，丝毫没有起身也上楼的意思。
　　过了一顿饭工夫后，他眼睛一睁，忽然淡淡的说了一句话：“既然已经来了，还不现身出来了！”
　　“属下拜见敖啸大人！”
　　话音未落，附近虚空竟波动一起，一道近似透明虚影一闪而出，离敖啸老祖不过数丈远而已。
　　这虚影方一现身而出，身躯就渐渐凝聚清晰，最后化为一名身穿贴身黑袍的苗条女子。
　　此女面上带着一张青铜色的狼首面具，双手也被一双黑幽幽手套包住，浑身上下竟然一丝肌肤都未露出。
　　“獠影，如此多年过去了，你这身装扮倒是一点都未有改变。”敖啸老祖眉梢一动，露出一丝感兴趣表情的说道。
　　“大人也同样风采依旧！当初听闻大人渡劫负伤之时，属下还着实担心了许久。现在见大人无事，属下也就放心了。”面具女子不敢怠慢的施了一礼后，并恭声回道。
　　“嘿嘿，区区一次天劫还能真要了老夫的小命不成？好了，废话就不多说了。多年前，我就命你到圣岛潜伏下来，为了就是以防万一所留的暗手。现在你将圣岛的情形，给我仔细说上一二。老夫要在圣岛镇守一段时间，必须要了解一下岛上真正情形才行。”敖啸老祖表情凝重了下来。
　　“是，圣岛现在情形其实不算太好，主要是因为魔族那起……”青铜面具女子闻言，毫不犹豫的讲述起来。
　　敖啸老祖听的非常用心，碰到有些不明的地方，则会开口打断女子的讲述，仔细询问个清楚。
　　女子能回答的则回答，自己也不了解的则只是摇摇头而已。
　　最终此女将最后一句讲完后，就立刻嘎然一顿的闭口不言了。
　　敖啸老祖则一脸沉吟的在椅子上开始思量来！
　　“獠影，你做的不错。看样子这些年你在圣岛上倒是没有白待的。不过老夫上次传讯让你查的事情，可有结果了。”敖啸老祖最终露出满意之色的回过神来，却忽然问起了另外一件事情来。
　　“敖啸大人有命的话，獠影怎会不用心去做。但大人让我所查那人根本未曾来过圣岛，有关他的传闻虽然不少，但是更详尽些的具体情报还是没有多少的。而且这人似乎是个苦修之士，除了修炼外，似乎也很少和人打交道的样子。这大概也是这人短短时间内，竟能连跳数阶的原因之一吧。属下已经将这人的资料整理了一下，大人现在就要吗？里面大多都只是一些风传之言，并不一定是真的。”面具女子话语中首次露出了一丝为难之意，但想了想后，仍老实的回话道。
　　“不管是真是假，老夫都要看上一眼。我倒看看此人有多大本事，从下界飞升灵界不过千余年，就已经闯出这般大名头了，而成为玲珑的主要心结！”敖啸老祖脸色一沉，有些阴厉的说道。
　　“是，大人！”黑袍女子手一扬，将一团青光打了过去。
　　敖啸老祖单手一抓，就将青光凭空抓到了手心中，然后五指一捏的将神念往其中一探而去。
　　“怎么就这么点东西，而且大多都是一些捕风捉影的事情。哼，刚进阶合体初期就能硬拼后期大成的修士。这种事情，你觉得有几分可能是真的！”不过一小会儿工夫，敖啸老祖就看完了手中的资料，冷哼一声后，却似乎有些不太满意起来。
　　“属下只是按照大人之命，搜集相关的资料而已。是否是真的，还需要大人自己去判断的。毕竟大人当初没有下令让我亲自出马查探相关内容的。不过大人现在下令的话，也有些迟了。这人在前不久遭遇魔族追杀，从而下落不明了。”黑袍女子极其认真的讲道。
　　“下落不明。此事可是当真？若真如此的话，倒是便宜了这人族小子。叫韩立，是吧！区区一名下界飞升修士，竟然敢搅动玲珑的心境，让其始终无法顺利进阶。就算死上千百回也毫不足惜的。”敖啸老祖双目凶光一闪的缓缓说道。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百七十二章 火离宗
　　“如果敖啸大人真想要这人性命，而他又真活着回来的话，我倒可以替大人出手一次。如此的话，绝不会有人怀疑到大人头上的。”面具女子声音徒然一寒的说道。
　　“若他出现的话，你也无需出手。”敖啸老祖却毫不犹豫的说道。
　　“这是为何，难道玲珑小姐知道此人的事情了。”面具女子似乎对银月的事情也知道不少，有些诧异的问道。
　　“原本这人的消息，我一直都瞒着玲珑的。她一直跟在身边，并不接触外界事情的。但前些日子，她突然接到了昔日一个旧友的传讯，似乎无意中提到了这小子飞升灵界成为合体修士的事情。所以这次出山，她才一定要跟来的。若是姓韩小子如此快出事，就算再没有什么证据，玲珑也会怀疑到我头上，心结恐怕更难打开了。当然他自己死在魔族手上，就是另外一回事了。”敖啸老祖脸色阴晴不定了一会儿后，才缓缓的的说道。
　　“这样的话，那就有些麻烦了。不过让其陨落在魔族手中，对我来说似乎也并非不能完成的事情。”面具女子一声轻笑，如此的说道，一副很想置韩立于死地的模样。
　　“我说不行，就不行。现在和魔族的大战即将开始，每一名合体存在都是宝贵战力，绝对不能轻易内耗掉的。否则相对此人来说，我更想让天奎从此世间消失掉的，还会一直留他性命到如今的。”敖啸老祖脸色一沉，用不容分辨的口气命令道。
　　“既然大人如此说了，我就不插手此事了。否则我对这位号称人族十万年一现的修炼天才，还真大感兴趣的。”面具女子低笑一声后，也就不再坚持下去了。
　　“獠影，你做我影卫已经多少年了？”敖啸老祖忽然问出了这么一句话来。
　　“大概有五六万年了吧！大人怎么会忽然如此一问。”面具女子一怔，有些诧异的反问道。
　　“当年我将你从时空流中救出，你发誓会效忠我十万年之久，并当场和我签下了十万年的魂契。如今我打算将剩下的数万年时间转给玲珑，你意下如何？”敖啸老祖肃然的说道。
　　“敖啸大人！我虽然是感于救命之恩才和你签下魂契，但最主要原因，还是你是一名大乘期存在，在实力上足以让我心服口服的缘故。否则当年只会用另外一种方法相报你的救命之恩。”面具女子闻言，眉头一皱，有些不悦起来了。
　　“怎么，你不愿意的唯一原因，就是玲珑修为不够吗？”敖啸老祖淡淡说道。
　　“不错。玲珑这丫头是我从小看这长大的，对其也算有感情了。其他的条件也就算了，但她修为却实在弱了一点，起码也要是合体修为，我才能考虑一二的。你应该知道我们獠兽一族的规矩，即使我也不能轻易打破的。”面具女子叹了一口气，似乎也有些无奈的样子。
　　“你若是只是因为实力问题，尽管可放心的。这丫头不出百年就可以进阶合体期的，甚至以后再进阶大乘存在也不是没有机会。”敖啸老祖一笑起来。
　　“敖啸大人，你这话是什么意思？”面具女子目中奇光一闪，诧异问道。
　　“你还不知道，玲珑已经觉醒了七星月体。有此天赋在身，你觉得我方才之言可有夸大之处？不过为了防止意外，此事除了我和玲珑外，还从未向第三人泄露过的。”敖啸老祖郑重的说道。
　　“竟有此种事情。若是这样的话，我和其订下魂契倒也不是不行的。不过这需要我亲自验明大人刚才之言后，才可的。”面具女子沉吟了好一会儿，有些勉强的点下头。
　　“很好。有你在玲珑身边保护的话，在她修为大成之前，老夫都不用再担心了。事不宜迟，几日后我就给你们安排好一切，给你证明了玲珑的七星月体，我就将魂契转过去。”敖啸老祖神色一松的说道。
　　“大人如此说了，我自然会配合的。不过敖啸大人如此心急，难道是对即将到来的大战没有信心，才为玲珑大人安排后路的。”面具女子点点头，忽然有些狡黠的问了一句。
　　“嘿嘿，老夫要是没有信心，怎会亲自跑这一趟了。虽然不知道魔族方面如何谋划的，但这一次我等和其他几族大乘联手之下，却胜算不少的。太具体的东西，我不好透露了。现在做法只是一些必要的预防手段。况且就算没有魔劫的事情，我也支撑不过下一次的雷劫，安排一些后手也是理所当然的事情。”敖啸老祖傲然一笑的说道。
　　见长发男子这般表情，面具女子目中微光一闪，却未再说什么。
　　这时敖啸老祖口气一凝的又蓦然说道：“我这边没有其他事情了，你先离开吧。岛上应该开始排查魔族奸细，可别让人发现了你的破绽，否则万一被误会了，麻烦也不小的。起码现在的掩饰身份，你可就无法再用了。”
　　“是，大人。那獠影就先告退了。”面具女子点点头，娇躯一扭，就像来时那般的一下化为虚影，空间波动微微一起的消失了。
　　敖啸老祖目睹此景，双目微眯了一会儿，最终发出一声轻叹的再次闭上了双目。
　　另一边，离天渊城十万余里外的一片小山脉中，一群身穿朱红衣服的人族修士，悄悄的隐匿在一座山头之上，正向远处一座极隐秘的小峡谷眺望而去。
　　这群修士男女都有，以二三十岁青壮之人为主，其中几个头发灰白之人，也个个目中神光隐现，法力修为极为精纯的样子。
　　但奇怪的是，这群修士无论男女老幼，脸色均颇显憔悴，身上更有一种风尘仆仆气息，似乎经历过长途跋涉才来到此地。
　　“李师弟，你确定没有弄错，那峡谷中真有天渊城的传送法阵，可以让我们直接进入城中去。”一名身后背着青黄两口长剑的白须老者，将目光一收，转身对一旁紧挨着另一名面上带疤老者，凝重的问了一句。
　　“掌门师兄放心。这个传送法阵是天渊城给长老专用的秘密传送阵，知道之人极少。当初要不是那看守此法阵的一名金卫和我是旧识，并且在一次醉酒后无意中说起了，我也根本不知道此事的。”那名面带疤痕的老者，不加思索的回道。
　　“这个可不好说。如今魔族占据这片地方也不算短了，再稳秘的地方都有可能暴露的。”老者却摇摇头，仿佛极为担心。
　　“可现在天渊城已经被魔族封锁住了，我等想要直接闯过去，根本是自寻死路的。也只有李师弟所说的这条路可以试一试的。”另外一名面容奇丑的老妪，忍不住的也开口了。
　　“师妹所说不假，我等现在的确已经没有退路了。在外面继续躲藏的话，火离宗被魔族灭族只是迟早的事情而已，也只有进入天渊城中才能保存本宗一脉的传承。看来只有冒险一试了。”背剑老者脸色阴暗不定了一会儿后，只能一咬牙的说道。
　　“师兄明鉴！我等人族以前不知经历过多少魔劫，三大皇城都不太稳当的，也只有天渊城才未有被攻破的记录，若能进入其中，自然性命可保了。我这就安排弟子过去查看一下。”疤面老者闻言大喜起来。
　　“不用派普通弟子过去了。若是魔族真设了圈套，一般弟子恐怕无法发现的。还是我等亲自走上一趟比较稳妥一些的。就算万一真中了圈套，普通魔族也无法拦住我们的。”背剑老者一捻下巴胡须，却异常坚定的说道。
　　“也好，就依师兄之言吧。我和李师弟亲自陪师兄走上一趟。”老妪略一思量下，就一口的同意道。
　　“不行，师妹是宗内修为仅次于我的人，还是和其他几位师弟坐镇此地的好。万一有了事情，无需等我们回来，立刻带着弟子马上撤离这里。李师弟，阳师弟，你二人陪我过去一下吧。你们一个对这传送法阵情报知道一些，一个擅长禁制法阵之道，都可派上大用的。”背剑老者不再迟疑的直接点名了。
　　疤面老者和另外一名面容儒雅的老儒，立刻答应一声的站了出来。
　　于是，背剑老者再嘱咐了留下之人几句后，就带着其余二人遁光一起，直奔远处峡谷激射而去。
　　剩下的人族修士一阵骚动下，自然均都面露紧张的望着遁光远去的方向。
　　包括背剑老者在内的这一干人族修士，绝对想不到，在离这座山头不过数千里外的虚空中，正有一道淡淡青虹也直奔同一目标疾驰而来。
　　在遁光中，一名二十余岁的青年，正把玩着一座黑乎乎迷你小山，目光并向四周不时扫去，竟一副漫不经心的模样。
　　而在他肩头上，却趴着一名看似只有三四岁大的女童，白白嫩嫩，满脸的婴儿肥，一手抓着韩立肩头衣襟，一手却抓着一枚不知名灵果，大口的咀嚼着。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百七十三章 出手
　　韩立偏头望了一眼肩头上的女童，嘴角露出了一丝淡淡笑容。
　　这女童不是别人，正是从沉睡中苏醒过来的豹麟兽。
　　此兽在他快赶回人族地域的时候，终于从沉睡中苏醒，并且一醒来就给他一个出人意料的惊吓。
　　这头豹麟兽竟在醒来的同时，开始了合体期的度劫。
　　以此兽身具的真麟血脉，所降临的天劫自然惊天动地，厉害之极。
　　而天劫不是外人可以轻易插手的，韩立固然就在近在咫尺的地方，也只能眼巴巴的看着此兽在天劫中差点飞灰湮灭了。
　　好在它吞噬了暗兽之王的妖丹，凭空领悟出了几种新的神通，这才坚持到最后，勉强渡过了此劫，可以幻化成了人形。
　　这时的豹麟兽，自然也是遍体鳞伤。
　　要不是韩立不惜无数灵药的强行救助下，恐怕仍然小命不保的。
　　但让韩立有些无语的是，豹麟兽度劫后幻化的人形，竟是一个比“曲儿”看起来还要年幼的女童。
　　若是换成一个凡人，这等年龄恐怕连话都还无法说的清楚吧。
　　好在此兽所化女童虽然看似幼小无比，但自然不会真的满口“呀呀”之语，可以直接用神念和其沟通的。
　　因为小兽的意外度劫，韩立返回天渊城的行程，自然被耽误了一下。
　　足足多花费了数月时间，他才带着从天劫中痊愈的豹麟兽回到了人族，并直奔天渊城而来。
　　他现在要去的地方，正是通向天渊城不多的几个专为城中长老预留的隐秘传送阵。
　　因为这传送阵是小型法阵，一次顶多传送一两人过去，故而天渊城倒也不怕魔族发现此处，借机直接侵入城中去。
　　毕竟哪怕是合体期魔尊，一次只传送一两人到有重重禁制和重兵看守的另一端去，也只有活活被围困而死的下场。
　　韩立唯一要小心的，就是这里的传送阵别变成了魔族的埋伏之所。专门用此法阵，来引诱人族修士飞蛾投火般的自投罗网。
　　当然即使有埋伏，以他又进一层的修为来说，也无需放入眼中的。
　　如今除了那些圣祖化身，一般的合体后期修士，他自问都可取胜的。
　　像前两次那般被魔族圣祖追杀的落荒而逃的事情，应该小到几乎可以忽略的。
　　那些圣祖化身降临在此界可是为了统率魔族大军的，哪可能在某些地方一直守株待免的埋伏什么人。
　　甚至连那些魔尊出现的可能性，也不会有多高的。
　　在魔族大军攻打天渊城的关键时候，魔族高层也不会将顶阶力量浪费在此等小事上的。
　　韩立一边思量着，一边催动遁光。
　　青虹在淡淡闪动中，不久就接近了前方的山脉。
　　韩立正要一催的直接没入其中时，忽然神色一动的发出一声轻“咦”，体表青光一敛，竟直接在边缘处现身而出，并双目一眯的朝山脉深处凝望而去。
　　瞳孔中蓝芒刺目，双目一片模糊后，千里外的一切一下尽数拉到了眼前。
　　结果只见天边数十道颜色各异遁光浮现而出，并慌慌张张的向他这边激射而来。
　　而在这些遁光后面，一片黑压压魔云，滚滚紧追不放。
　　在黑色魔气中，隐约可见一些面目狰狞魔兽和一些挥动兵器的魔族甲士。
　　在数十道遁光后边处，有一名白须老者正拼命催动一青一黄两口飞剑往魔云之上狂斩不停。
　　每一道剑光斩出后，都一下化为数十丈的巨剑，每每将魔云硬生生斩的为之一顿。
　　这两口飞剑威能之大，竟似乎远超老者本身炼虚修为所能控制的。
　　不过白须老者每斩出一剑，脸色就为之苍白一分，当其面色变得一点血色没有的时候，竟张口将两团精血喷到了两口飞剑上。
　　两道飞剑所化的剑光一下比先前更加耀眼几分，剑光所过之处连魔云中的部分魔兽甲士都来不及躲避的一斩而灭。
　　接连几剑过去后，竟有数百头魔族甲士当场化为了灰烬。
　　但如此举动，显然也激怒了躲藏魔云深处的高阶魔族。
　　一声大吼下，突然从魔云中飞出一只漆黑如墨的三戟飞叉，一晃的化为了百余丈长，并在一阵聒噪叮当乱响后一闪，冲一道粗大剑光一击而去。
　　惊天动地的巨响传来！
　　黑芒剑光交织一团，又仿佛雷霆般的爆裂而开。
　　粗大剑光一散的化为一口飞剑往后飞去，光芒变得黯淡之极。
　　而那口飞叉发出一声哀鸣，也往魔云中倒射而回，似乎同样受创不轻。
　　“你竟敢毁我宝物，一会儿抓住你，定将你抽魂炼魄！”魔云中的高阶魔族，一见飞叉这般模样，顿时暴跳如雷的狂吼不已。
　　随之魔云一个翻滚，高涨倍许的直奔老者一卷而去。
　　白须老者看见此情形，脸色大变，顾不得同样痛惜飞剑受损，猛然将两口飞剑一收后，身剑合一的化为一道青黄两色的惊虹，向后激射而走。
　　而这时因为有老者的全力阻挡，那些弟子又已经逃出百余里远去了。
　　后方魔云中的魔族，自然不可能就这样善罢甘休，当即魔风一起下，同样气势汹汹的再次追去。
　　白须老者一边驾驭剑光飞遁，一边从怀中掏出数颗丹药，也不细看的往口中狂塞而去，再用眼光往身后处扫了一眼紧追不放的魔云，心中暗暗叫苦不迭。
　　他先前带着两名师弟进入山谷中寻找传送法阵，纵然事先早就百般小心，但是还是中了魔族的埋伏，被七八名同阶魔族一阵围攻。
　　要不是那两位师弟拼着自爆元婴，一下重创了数名高阶魔族，恐怕连他也要陨落在了当场。
　　但即使如此，他也被其余魔族追的亡命而逃，眼下情形更是危机万分。
　　别看他刚才威风凛凛，似乎轻易挡住了魔族的追兵。但实际上刚才催动一番门中至宝“天干双剑”，早已让其体内法力十室九空了。
　　这也是他为何刚才没有继续留下阻挡那魔云的原因。
　　现在纵然看似一门人大半都逃了出来，但以他门下弟子的修为，被魔物追上也是迟早的事情。
　　更何况这里是魔族占领区域，想要真正逃掉除非有奇迹发生，仿佛根本就是近似做梦的事情。
　　白须老者越是思量，心越是直往下沉去，明知道事情几乎不可而为，也只能硬着头皮的硬撑下去。
　　于是一追一逃下，两波人转眼间就逃出千里之遥，已经遥遥可以看见山脉的边缘处了。
　　这时，前面的人族修士中有十几名法力低微的弟子，不觉已经落后了其他人一大截，眼看就要被后边魔云追到。
　　魔云中众多魔兽发出低吼之声，魔族甲士更是一个个面露狰狞之色。
　　这些弟子顿时一个个面无人色起来。
　　白须老者看到此景，心中长叹一声，低不可闻的说了一声“也罢”！
　　随之所化惊虹一个盘旋，竟又掉头回转过来，再次放出惊人灵芒的直奔魔云冲了过去。
　　魔云中一声狂笑发出，黑气一阵翻滚下，竟从云中同时飞出四名身材异常高大的炼虚期高阶魔族来。
　　其中一人，双手持着一柄黑色三戟魔叉，正是刚才出手击退老者飞剑的那名高阶魔族。
　　其余三人修为，也丝毫不逊于此魔的样子。
　　眼见白须老者所化惊虹就要到了魔云上空，这四魔就同时将手中宝物往上一抛。
　　一只黑色巨叉，两口白森森骨剑，一只蓝色巨剑，一颗小山般的黄色巨砖，同时在空中浮现而出，一个闪动后，不知怎么一下将那道惊虹困在了其中，并逼得老者不得不现形而出。
　　这时四魔一催魔功，五件宝物这才冲老者铺头盖脸的狂击而下。
　　老者一见此景，苦笑了一声，只能将体内残余法力猛然一提，将所有灵力都注入了二口飞剑中。
　　顿时青黄二剑一声嗡鸣，再次一动的化为两条巨大剑光狂舞起来，一层厚厚剑幕无声无息的出现在了老者头顶处，将身形彻底护在了其下。
　　纵然这两口飞剑也是大有来历之物，但是那四魔联手一击的威力还是远超常人想象。
　　五件魔宝只是重重一击后，剑幕就发出尖鸣的寸寸碎裂，随之丝毫不停，气势汹汹的往老者狂落而下。
　　白须老者脸色煞白无血，只能勉强的一张口，又喷出一股青霞来，往空中飞卷而去。
　　到了此种地步，他也只能拼死挣扎一下了。
　　但就在这时，一个淡淡的男子声音，蓦然在附近虚空中响了起来：“哼，不过几名炼虚期魔物，竟然也敢在我面前动手杀人！既然来了，那就把小命给我留下吧。”
　　男子话音刚落，顿时一声晴天霹雳，一道人影一闪，竟在离白须老者不过丈许远的地方出现，并且一手看似随意的往天上轻轻一抓。
　　让人大惊的事情发生了。
　　五件原本要落下的魔宝猛然间一颤，同时受到一股庞然巨力的迎头一击，顿时发出怪鸣的向高空倒射而去。
　　四名高阶魔族在此一瞬间内，竟失去了对自己宝物的控制。
　　四魔顿时大吃一惊！
　　第十卷 魔界之战 第一千九百七十四章 入城
　　他们这才看清楚，出现在白须老者旁边人影，竟是一名二十许岁的青年。
　　不是韩立还是何人！
　　但未等这些高阶魔族惊怒交加的想夺回宝物控制时，头顶上空波动一起，一道金光从中激射而出，以难以置信速度围着他们飞快一绕后，就一个模糊的出现在十余丈外的虚空中。
　　遁光一敛后，现身出一头丈许大的黄色异兽。
　　此兽体形修长，酷似豹子，头颅上更有两根翠绿欲滴的小角，让其看起来神秘万分。
　　它方一现身后，就一摆头颅的扫了一下四名魔族。
　　双目竟拟人异常的露出讥讽之色。
　　而诡异的是，那四名魔族也在原地一动不动起来，但面上均都一副奇怪异常的表情。
　　但下一刻，四名魔族身躯突然浮现出无数纤细血痕，紧接着就在白须老者吃惊目光中，化为了一堆堆碎肉血雨从空中挥洒而下，一下落入了下方魔云中。
　　魔云中的低阶魔兽一沾染这些魔血后，一下变得疯狂异常，竟发出狂吼的互相撕咬起来。
　　而那些魔族甲士则惊的目瞪口呆，也不知哪一位忽然大叫一声，数百名魔族就猛然掉头的往后狂飞而逃了。
　　那些乱成一团的魔兽，再无任何一人去顾及了。
　　韩立见此情形，脸色一沉。
　　他既然已经出手了，又怎会再让这些魔族跑掉，当即冲豹麟兽传音一声：“魔兽就交给你了，那些魔族则交给我亲自处理掉！”
　　黄色异兽一听韩立此言，毛茸茸的头颅微一点，身躯一蹿之下，竟一模糊的幻化出数十条淡金色虚影，闪电般的直扑那些低阶魔兽。
　　至于韩立在原地未动一下，但是袖子一抬，一只手掌一亮而出。
　　五指只是看似平常的往手心处一握。
　　“轰”的一声雷鸣！
　　一团金色雷光顿时在紧握的手掌中浮现而出，闪动着刺目的金光。
　　但当五指又蓦然的一松而开后，手心中金光又瞬间狂涨，无数手指粗细电弧，密密密麻麻的弹射而出。
　　只见漫天金光狂闪下，每一道电弧一个闪动，就瞬移般的出现在了那些逃走魔族甲士背后，并狠狠的一击而中。
　　以辟邪神雷的克制神效，这些低阶魔族又怎可能抵挡的了。
　　一阵轰鸣后，魔族身躯连同身上战甲均在金光中纷纷的化为了飞灰，电光闪过处，附近的魔云魔风也均被扫荡一空。
　　这时在那豹麟兽幻化的数十条虚影击杀下，那些低阶魔兽也顷刻间步了那几名高阶魔后尘，同样化为血雨，被切成了一堆堆碎肉。
　　而一切从发生到结束，不过几个呼吸间的工夫。
　　白须老者甚至都还未来及反应过来，差点置其死地的追兵就都死的一个不剩了。
　　“多谢前辈出手相救，前辈莫非是天渊城的长老。”
　　白须老者这才回过神来，慌忙的冲韩立一拱手，脸上满是欣喜若狂之色。
　　“嗯，姑且算是吧。你们是哪里修士，不好好躲藏，怎会跑到这里的。不知道天渊城附近早已是魔族的天下？”韩立神色不变的扫了老者一眼，淡然的问了一句。
　　“回禀前辈，晚辈等人是火离宗的修士。本宗藏身之地不幸被魔族发现了，也只有整宗迁移至此。却没想到在前边传送法阵处被魔族设了埋伏，差点都陨落在了当场。”白须老者不敢怠慢，恭谨异常的回道。
　　“前边传送法阵真的已经被魔族控制了？除了我杀的几名外，是否还有其他的高阶魔族在那边。”韩立闻言，双目一眯的继续问道。
　　“传送法阵那边还有其他几个高阶魔族，但这些魔人都有伤在身，否则也不会只有这点人手来追杀晚辈等人了。”白须老者丝毫隐瞒之意没有，老实的回道。
　　“还有几个！既然这样就一块儿解决掉吧。动作要快一点了，否则他们一旦得到消息后，恐怕会狗急跳墙的毁掉法阵。”韩立眉头一皱，喃喃的自语了两句。老者闻言，脸色微微一变。
　　此刻那些火离宗的弟子，在一名奇丑老妪带领下也神色各异的纷纷飞回到了老者旁边，望向韩立的目光，自然敬畏之极。
　　而未等这些修士来及说什么，韩立却已经单手冲黄色异兽一招手，体表青光一闪下，就骤然间化为一道青虹的往山脉深处峡谷激射而去。
　　豹麟兽足下金光一片刺目耀眼后，竟也化为一道金光的紧随而去。
　　转眼间，二者几个闪动后，就在天边消失的无影无踪了。
　　“掌门师兄，我们要怎么办？”那名老妪急忙飞到了白须老者附近，并一脸凝重问了一句。
　　“这还用问吗，自然跟着这位前辈过去了。有这位前辈开路的话，我们进入天渊城应该不成问题的。大家全都跟上，能否安然入城，就在此一举了。”白须老者毫不犹豫的回道。
　　“好的，我等一起赶过去！”老妪也点头称是！
　　这时，白须老者顾不得体内法力已经枯竭，急忙掏出一些丹药服下后，然后单手飞快冲身上飞快连点几下后，脸上就浮现出一丝不正常的殷红，再次从丹田中提出些许法力来。
　　随后在门中仅存两名炼虚期修士带领下，数十名火离宗弟子遁光一起，也向峡谷方向飞去。
　　和上一次的众人心中的惴惴不安不同，这一次这些火离宗弟子几乎人人面现希望和激动之色。
　　千余里的距离，对这些修士来说自然没有多久！
　　一小会儿工夫后，这些人就带到了峡谷附近，结果未等他们靠近，就忽然听到一声惊天动地的巨响！
　　峡谷中数道青色剑气冲天而起，一闪即逝下，又蓦然消失的无影无踪。
　　紧接着一声凄厉惨叫传出，一股黑髂Х缫幌麓酉抗壬畲σ痪矸沙觯里面隐约有一个头生独角的漆黑魔影，一脸慌张的向另一方向而逃。
　　见此情形，白须老者和老妪互望一眼，都能看出对方面上的喜色。
　　看来那位前辈，似乎将留守的魔族也剁灭的异常顺利！
　　身上清鸣声一响！
　　老者背后青黄双剑一下脱鞘飞出，老妪则一整口，喷出了一口银鞯钠姹》扇欣础
　　二者自然心中存着痛打落水狗的意思，要将那魔婴硬生生的拦下来。
　　但未等他们将手中宝物祭出，峡谷中就一声冷哼传出，一道十余丈长剑光一闪，立刻幻化成一片青鹘Ｆ将魔风中元婴一卷其中，只见寒光闪动中，那魔婴连哼都未哼一声的立刻化为了乌有。
　　而那惊人的青色剑光一敛后，竟化为了一口尺许长的青色飞剑往峡谷深处一射而回。
　　“你等若想也进入天渊城，那就动作快点了。魔族援兵说不定什么时候就赶来了。”韩立淡淡的声音在从峡谷中悠悠传出，接着就再无任何声响了。
　　“快，赶紧赶过去！”白须老者闻言大喜若狂，并立刻冲门下弟子一声厉喝。
　　顿时一干修士将吃奶的力气都拿出来了，化为数十道惊虹的直往峡谷中激射落去了。
　　天渊城中，某处重重禁制包围的传送大殿中，两名元婴期卫士正站在门口处闲聊着什么事情。
　　结果下一刻，那十几座并排传送阵的一座，突然爆发出耀眼的白光，同时阵阵的嗡鸣也从中蓦然发出。
　　“不好，有人要传送进来了。马上打开所有禁制，同时快些禀告守卫长大人去！”一名元婴卫士顿时大惊失色的惊呼起来。
　　另外一名守卫，则二话不说的单手一晃，灵光闪动，一个巴掌大小的蓝色阵盘顿时浮现而出，并另一只手掌狠狠往上一拍。
　　一声闷响后！
　　阵盘一下爆发出五色光霞，整座殿堂立刻各种波动凭空浮现，同时一层层各色光幕和密密麻麻金银符文，更是一下在四周狂涌而下，将整座大殿一下封锁的风雨不透。
　　在大殿附近一座阁楼中，百余名正在打坐的卫士一下丝毫征兆没有的从地上一跳而起，化为一道道惊虹的往阁楼外激射飞出。
　　嗡鸣的传送阵突然散发出丝丝的空间波动，白光闪动中，一道青色人影无声无息的浮现而出。
　　韩立将双目一睁，第一眼看到的自然是大门处十几名如临大敌的守殿卫士，当即嘴角一动下，泛起一丝轻笑的说道：“怎么，韩某才两三年未回，就不认得我了。”
　　“啊，是韩前辈，竟是你老人家回来了。太好了，我这就禀告几位长老去。好几位长老都给属下留言，一有你老人家的消息，立刻就要禀告的。”为首的一名金卫，一眼就认出了韩立来，顿时大喜的上前施礼，并恭恭敬敬的说道。
　　“看来几位道友对我倒是颇为挂心的。好了，有什么事情回头我自会和几位长老说的，倒是一会儿传送阵中还会有人过来，你们给安排一下吧。”韩立点点，轻描淡写的说道。
　　“还有人？是，谨遵韩前辈吩咐！”这名金卫闻言，纵然一头雾水，但在韩立目光一扫下，仍然心中一凛的立刻躬身答应道。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百七十五章 意外麻烦
　　这时韩立已经走下了传送阵，大摇大摆的直奔大门走去。
　　而传送阵中白光再次闪动，另有两道人影浮现而出，赫然是白须老者和那奇丑老妪。
　　数名卫士在金卫率领下，立刻迎了上去。
　　韩立对这一切不管不问了，出了殿堂腾空而起，奔自己住处飞遁而去。
　　遁光中，他一边向前飞驰，一边神念一探而出，向四周横扫个不停。
　　如今的天渊城比起他当初离开之时，明显安静了许多，城中各条街道上除了一队队巡逻的卫士外，很少见到普通散修在城中游荡。
　　这些巡逻卫士也明显比以前多出了数倍，并且对过往修士大都要盘查询问一二，才让通行。
　　整个天渊城都充斥着一股浓浓的萧杀之气。
　　但以韩立散发出的强大灵压，自然没有哪支巡逻卫士敢不识趣的上前拦阻，让他很顺利的就看到了自己所住的那座高大石塔，并遁光一敛的直接进入到了最高一层中，出现在了某间不算太大的厅堂中。
　　目光一扫后，韩立嘴角露出一丝淡淡的微笑。
　　所有的一切，竟和他离开时保持着一般无二，不过此厅地上一尘不染，显然也是经常有人过来打扫的。
　　看来他那两名弟子倒是用心不少的。
　　心中如此思量着，韩立不客气的大厅中间位子上一坐，袖子同时往外一抖。
　　两道符一闪的飞射而出，一个盘旋后，就化为两团火光的没入虚空不见了。
　　随后韩立则在椅子上闭上了双目，一动不动的静等下去了。片刻工夫后，大门外遁光闪烁，两道人影在厅堂中闪现而出。
　　一名一身蓝袍，面若冠玉，一名身着道袍，却一脸笑嘻嘻之色。
　　正是韩立两名弟子海大少和器灵子。
　　二者一见韩立，脸上满是大喜，急忙几步抢到面前大礼参拜。
　　“师傅你能回，真是太好了！”
　　“恭喜师傅安然返回！”
　　“怎么，听你们口气，难道以为我出了什么事情不成？”韩立摆摆手让二人起来，并似笑非笑的说了一句。
　　“师傅如此长时间未能返回天渊城，城中的确有些不太好的传闻。说师傅可能已经陨落魔族圣祖手中了，不过现在眼见师傅无事，这自然都是些捕风捉影的谣言而已。”海大少满脸兴奋的说道。
　　器灵子在一旁连连点头，也是一副十分赞同的模样。
　　“倒也不完全都是谣言，我这一次出去的确遇到了一些麻烦，也和魔族的圣祖化身交手了一番，的确凶险万分的。”韩立一听此话，眉头微微一皱。
　　听到韩立如此一说，器灵子二人脸上笑意不禁一敛了。
　　“不过这都是过去的事情了，我不是无事的回来了。而且这一次外出，为师也算是因祸得福，另得了一番机缘，回头就要开始准备冲击合体后期瓶颈了。”韩立又一笑的说道。
　　“师傅要冲击合体后期了！这真是可喜可贺的事情，如此一来，师傅成为天渊城第一修士，已经指日可待了。”
　　“徒儿先恭喜师傅大道得成了，以师傅神通，进阶合体后期后，想来连那圣祖化身以后也可抬手可灭了。”
　　器灵子和海大少大喜之极，纷纷说出了恭喜之言，一副大拍韩立马屁的模样。
　　韩立哑然一笑，冲二人摇摇头后，却忽然问起了另外一人来：“你们凤师姑现在可安好，我刚才用神念扫了一下，似半并未在塔中的。”
　　“师傅，凤师姑被邀请参加一个聚会去了。”一听韩立此问，海大少和器灵神色顿时有些异样了，互望一眼后，才有些迟疑的回道。
　　“你们二人有什么瞒着我？”韩立是何等之人，目光一闪下，声音徒然一沉。
　　“徒儿怎敢欺瞒师傅。只是一时不知道怎么告诉师傅才好。冰凤师姑这次外出参加聚会，并非出自本意的。”器灵子心中一凛，急忙的回答道。
　　“并非自愿，难道是被什么人强迫？”韩立有些意外，现出一丝讶色来。
　　“似乎凤师姑的真身，被外人知道了。那人在师傅失踪的这段时间内，一直对凤师姑纠缠不轻的。因为师傅不在，师姑也只能和和那人虚伪应付的。”这一次是海大少恨恨的开口了。
　　“冰凤也是一名炼虚修士，一般的人怎敢如此纠缠，特别现在人妖两族又是联手对抗魔劫的时候。妖族身份应该不会成为太大把柄。这人的身份应该不一般吧。城中的长老我都认识的，纵然我暂时不在城中，也不应该作出这种撕裂脸皮的事情。难道是最近加入天渊城的外来修士？”韩立双目一眯，半晌冷冷的问道。
　　“师傅明鉴！听师姑说这人的确就是新近加入的原倚天城一位太上长老。师傅当日不惜冒险的前去相助此城，他们竟然反过来对师姑不利，真是太忘恩负义了。”器灵子露出怒容的说道。
　　“倚天城，这倒是有些意思了。当日我和魔族圣祖一战，他们倒是带着门中精锐弟子逃到了天渊城了。不过倚天城的两名合体长老，我都见过一次的。不知是哪一个做出此事的。”韩立摸了摸下巴，有些意外的问道。
　　“就是那位九星宗的青龙上人！”海大少不加思索的回道。
　　“青龙上人，果然是他。他纠缠你们师姑的缘由是什么，既然知道你凤师姑和我的渊源，还敢做此种事情，没有天大的好处在里面，想来绝不敢如此做的。”韩立眉梢一挑，神色阴沉的问了一句。
　　“这给倒未听凤师姑说过，但弟子从其他渠道听闻，似乎青龙上人有让师姑和其双修的意思，似乎还愿意给一定名分。”海大少想了想后，回道。
　　“双修！嘿嘿，这老家伙倒是打的好主意。”韩立听到这里，心念飞快一转下，也就明白了其中八九分的缘故了，冷笑的说道。
　　虽然他不知道冰凤如何在青龙上人面前被识破了真身，但是这位九星宗太上长老，竟然似乎知道冰凤元阴之气的妙用。这才会不顾一切的想和冰凤双修的。
　　至于至今还没得手，一方面是冰凤自己不愿意，另一方面则自然是估计韩立失踪的时间不长，他刚进入天渊城不久，不得不顾及城中其他合体修士的意见。当然最主要的原因，还是这位青龙上人多半是认为他应该陨落了，这才变得如此肆无忌惮的。
　　“你们冰凤师姑对此是什么态度，是真心愿意答应此事吗？”韩立脸色阴晴不定了一会儿后，蓦然的又问了一句。
　　“凤师姑自然不肯答应的，开始一直躲在塔中，不愿意见这位青龙上人的，但后来不知对方用了什么诡计，竟逼得师姑有时不得不出去见对方几次。但师姑也非常小心，和对方见面地方必定人多之处，这才能勉强应付的。但是我听说，这位青龙上人似乎有些不耐了，多次让人传话威胁要动用强硬手段逼师姑就范的。我师兄弟二人一直为此大为担心，也不知道真如此做的话，城中其他长老会不会真出面阻止的。我想这位青龙上人自己多半也顾忌此点，所以才能一直拖延至今的。”器灵子脑袋明显比海大少更好用一些，一边回答着韩立，一边说出了一些自己的判断。
　　“可能如此吧。不过你们师姑聚会地点是何处，你们可知道的。”韩立不置可否的点点头，面上突然又浮现一丝煞气的问了一句。
　　“听说是在兜元阁，好像一个颇为隐秘的小型交易会。不过只能炼虚修士以上才能参加，否则我二人肯定会陪同师姑一块儿过去的。”海大少有些无奈的说道。
　　“你二人这点修为，就算去了又能做什么。我亲过去一趟，将你们师姑接回来吧。”韩立神色阴沉，淡淡的说了一句，一下站起了身来。
　　接着他遁光一起，直接化为一道长长青虹的从殿中飞射而出。
　　器灵子和海大少，似乎也没有想到韩立走的如此干脆，这才慌忙躬身的做出了恭送姿态。
　　但等二人再抬起头来时，大门外空空如也，哪还能看见韩立遁光分毫，二者不禁面面相觑起来！
　　“平常师傅和凤师姑之间好像接触并不太多，但没想到师傅竟然这般在意凤师姑的。你说师傅他老人家，会不会早就中意师姑了。师姑有没可能在不久后再变成我等的师娘了。”海大少眨了眨眼睛，忽然这般冲器灵子说道，脸上满是诡异的笑容。
　　“嘿嘿，不管是不是。长辈的事情，我等还是少议论的好。不过，我想并非不可能的。”器灵子口中话语一本正经，但脸上浮现表情却明显一副也想知道的样子。
　　海大少见此，自然对其直翻白眼一番。
　　这时，韩立却早已在数十里外的空中了，并奔某个认准方向飞遁而去。
　　他在天渊城也算待过很长一段时间，对这名气不小的“兜元阁”自然知道不少，甚至也曾经去过那么两三次。
　　此地离他住处颇远，而他在城中也不可能全力飞遁，估计赶过去也要花费一些时间。
　　故而在驾驭遁光飞行的同时，他目光闪动不已，似乎也在思量着什么事情。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百七十六章 威逼
　　兜元阁是一处专门供高阶修士聚会和商谈事情的地方，其主人就是天渊城中的一位合体期长老，任谁也要给此阁几分面子，绝不敢在此地闹事和大打出手的。
　　故而此阁名头在天渊城群修中一向不错的。
　　一般修士若是开个小型交易会，或者商谈某些比较隐秘的事情，一般都喜欢暂时租下阁楼某层，从而让参加之人均都放心。
　　飞行了好一段时间后，前方蓦然出现一片茂密的密林，足有上百亩的样子。
　　在密林中心处，赫然有一大三小四座阁楼。
　　最大的阁楼足有千丈之高，丝毫不比天渊城的一些石塔低哪里去。三座小些阁楼也有三四百丈高，远远看去也是颇为雄伟。
　　韩立一见这几座建筑，神色不变，遁速却一下加快了倍许。
　　这时，数名身穿黄袍的元婴期修士，正守在最高阁楼的一层入口处，东一句西一句的在闲聊着什么。
　　但几人忽然只觉眼前一花，似乎有什么东西从几人间一闪而过，进入了门内。
　　以这几人修为，竟无一人来及看清楚那东西分毫。
　　这一下，这几名守卫顿时大惊失色起来！
　　有几人慌忙抬手扣住了法宝，并转身朝阁楼望去。更有人手臂一抬，灵光闪动下，手指间出现了报警用的符。
　　就在这时，门中一声冷哼传来，随之一股强大灵压从内一涌而出。
　　这几名侍卫只觉身躯附近空气一紧，身躯就立刻被压上万斤之力般的无法动弹分毫了。
　　一干人不禁惊呼出口。
　　这时，他们才看清楚阁楼一层的大厅中间，不知何时多出了一名身穿青袍的人影。
　　虽然背对着他们，但人影身上散发的灵压之强，对他们来说简直如同魔神般的强大和不可抵挡。让几名卫士个个满头大汗起来。
　　“我来找一个朋友，你们这段时间什么都不要做，老老实实的待在这里就行了，我找到人自然会离开的。”人影头也没回，淡淡的说道，话语中充满了不容置疑的吩咐声。
　　下一刻，人影身躯一模糊下，就无视阁楼中禁制的凭空消失了。
　　而在人影消失的瞬间，这几名守卫只觉身上巨压一松，才恢复了行动的能力。
　　“这位前辈是何人，怎敢直接闯入兜元阁，难道不知道本阁的主人是谁吗？”一名看似年轻的守卫，在恢复自由的瞬间，不禁惊怒交加的大叫道。
　　另外几人口中虽然没说什么，但脸色自然也极为难看。
　　“哼，你还是闭嘴的好，省得招来杀身大祸！”一名满头蓝发的老者，在脸色阴晴不定了片刻后，却忽然低声打断那名年轻同伴的话语。
　　“道友，你这话是什么意思，难道你认得此人。”那名年轻守卫闻言一呆，但一旁另一位看起来颇为老成的中年男子却面色一凛的问了一句。
　　“不错，你们几位都是新近加入本阁的，不认识这位前辈毫不稀奇。但是我当年曾经远远见过这位前辈一次的。这位前辈可是合体中期的修士，比阁主他老人家修为都还要高上一层的。我们得罪了，岂不是自寻死路的。”老者长吐一口气后，才凝重的说道。
　　“什么，合体中期修士！”其他守卫一听此言，均倒吸了一口凉气，刚才出言的年轻守卫更是脸色一下煞白无比。
　　合体期修士若是对他们出手，恐怕绝对不比捻死一只蚂蚁费劲哪里去的。若是对方记仇的话……
　　年轻守卫不禁越想越怕起来！
　　“姓韩，又是合体中期前辈！难道这位前辈就是……”那名老成男子在吃惊过后，却似乎想起了什么，一下失声起来。
　　“嘿嘿，道友想起来了。不错，就是那位这两年传闻已经陨落的韩前辈。如今这位前辈安然出现在这里，前些时间的传闻自然都是谣言了。”老者一摸胡须，点点头的说道。
　　“可是这位前辈身上好浓的煞气，似乎有些来者不善啊。恐怕不仅仅是来找人这般简单吧。万一真出了事情，那本阁的规矩岂不是坏了。”那名年轻守卫喃喃的说了两声。
　　一听此言，其他人脸色再次一变，目中闪过一丝惧意来。
　　“韩前辈到这里做什么，哪是我等能管的。就是将兜元阁拆了，阁主也不绝会因此怪罪我们的。本阁规矩只是对一般修士来说的，岂能用在韩前辈这等存在身上。”蓝发老者却轻笑一声的说道，就重新回到原来位子上站好，再也不说一句话了。
　　听到老者如此一说，其他守卫也连连点头的称是，并心照不宣的不再谈论刚才事情了，仿佛先前一切从来没发生过一般。
　　只有那年轻守卫还有些六神无主，还时不时的回首往门内处望去。
　　几乎同一时间，在阁楼中间一层被重重禁制封闭的大厅中，正有七八名男女围着一名一身白袍的女子在劝说着什么。
　　那白袍女子肌肤晶莹如雪，凤目黛眉，但脸上神色冰冷异常。
　　正是被邀请参加此地聚会的冰凤。
　　她方一到此地，结果未见到有人开交换会，并且到会之人也隐约不对后，原本立刻警觉的想要离去，却没想到反被其他人发动禁制的封锁了整个楼层。
　　接着参加此会的这些人，开始轮流对其劝说不停，竟一副都已被青龙收买下的样子。
　　“凤道友，说起来你的冰凤之身和我们黑凤一族也算有些渊源的。否则这段日子里，姐姐我也不会在你和青龙前辈间一直周旋不停的。但是你再这般拖下去，可能真会触怒青龙前辈了。以青龙前辈合体中期神通，若是对你动强，妹妹可一点反抚之力都没有的。倒不如答应了下来。以青龙前辈的身份地位，丝毫不比那姓韩小子差分毫，你又何必如此死撑下去的。”说话的是一名一身黑裙的貌美少妇，眉宇间隐见煞气，竟正是黑凤族的筱虹。此女前些年被黑凤妖王喝令闭关一阵子，如今竟出现在了天渊城中，还一副修为增进不少的样子。
　　其他人也是人妖两族都有，并且都或多或少的和冰凤认识一些，此刻也都一副苦口婆心加以相劝的样子。
　　妖族会出现这里，自然是因为魔族开始攻城后，城中已经取消了两族划分的界限，双方都可以互到对方区域的缘故。
　　即使如此，两族普通存在一般也不会无故跑到对方居住的区域中，只有高阶存在才会不在意的互相往来。
　　这几人中的妖族基本上都是炼虚修士，自然完全有资格出现此地的。
　　不过他们所劝说的言语却实在没有什么新意，仍是不停说青龙上人身为合体修士，和其双修自然是一件两利好事，城中不知有多少女修，对此等好事还求之不得之类话的话语。
　　但无论筱虹的动之以情的言语，还是其他人晓之以利的劝说，冰凤却犹如未闻般的坐在椅子上一言不回，但脸庞的上那一抹寒意，几乎都要直接凝结冰霜出来。
　　“冰凤妹妹，该说的话语，姐姐几人都给你说了。你现在给个准确回复吧，是否愿意答应青龙前辈的双修之意？”筱虹见此情形，自然暗自眉头紧皱，再过一会儿后，一摆手的让其他人暂时住，声音蓦然变得有些阴沉的说道。
　　这几人中，显然以她为主的模样。
　　“道友就算说的天花乱坠，我也不会答应的。我倒是觉得有些奇怪了，筱道友身为妖族一员，难道不知道人妖殊途正是我等妖族的一大族规。你如此明目张胆的帮着青龙上人来胁迫我，就不怕会回去后被黑凤妖王大人治罪吗？”冰凤终于神色一动的开口了，但话语却仿佛刀剑般锋利，直刺向筱虹这位妖女。
　　筱虹一听此话，脸色微微一变，但马上就恢复如常的轻笑起。
　　“冰凤妹妹还不知道吧，青龙前辈身躯中原本就流有我们妖族一脉的灵血，原本就是半妖出身的。只不过他老人家当初选择了留在人族，这才成为九星宗的大长老。所以姐姐我根本不担心此事的。况且就算没有青龙前辈是半妖之事，以现在人妖两族必须联手抗敌的局面。族长和其他合体期长老知道了，也会故作不知的。不过妹妹的回答，还是让姐姐极为的遗憾，此地事情也只能撒手不管了。”筱虹用手一抚秀发，变得冷淡异常的说道。
　　“交给旁人！”冰凤闻听此言，脸上不禁一下苍白了起来，似乎已经知道了对方话里的意思了。
　　果然筱虹立刻一回身，冲大厅一侧的某个偏门恭敬的说了一声：“青龙前辈，我等已经尽力了。但看来冰凤道友，还是需要前辈亲自开导一番才行的。”
　　“既然这只小冰凤如此执迷不悟，老夫也只有亲自出马了。但这种手段，老夫原本极不愿动用的。”一个男子声音从偏门中悠悠传出，接着偏门从里向外的一下自行的推开了，从里面不慌不忙的走出了一名锦袍男子来。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百七十七章 怒意
　　男子四十来岁，面容方正威严，单手持着一本白玉厚书，神色从容，正是当初和韩立一起对抗过魔族大军的青龙上人。
　　“前辈应该很清楚，用强硬手段而非妾身自愿的话，是得不到你想要的东西。况且前辈就不顾忌城中其他几位前辈的意思吗？”冰凤盯着青龙上人，缓缓的说道。
　　“你这话若是数日前说，老夫或许还真有几分忌惮的。但现在嘛，老夫已经修炼好一种新神通，可以让你心甘情愿的加以配合。至于天渊城的其他道友，你就更不用指望了。我已在昨日正式加入了天渊城，成为城中的长老之一了。本座和一位已经陨落修士间的孰轻孰重，他们还分不清楚吗？”到了此时，青龙上人无需再虚言伪装什么，冷冷的直接说道。
　　冰凤闻言脸色一变，轻叹了口气后，忽然间抬起一只玉腕往身前飞快一划。
　　白光闪动下，一条白骺占浞煜端嬷浮现而出。
　　她身形一模糊下，人就虚影般的一下遁入其中
　　冰凤这一连串的行动快似闪电，竟让附近的筱虹等一干存在未能反应过来。
　　等他们大怒的再想出手时，那道白髁逊煲簧粒就诡异的弥合起来。
　　青龙上人见此情形，却神色依旧，只是将手中玉书冲虚空轻轻一抖。
　　银光一闪，一枚银色古文从玉书中飞射而出，并化为了头颅般大小，并一闪的击到了空间缝隙消失之处。
　　“轰”的一声后，那边虚空在银文爆裂而开后，竟仿佛水面般的扭曲模糊起来，接着寸寸的碎裂而开。
　　一声闷哼后，冰凤娇躯一个跌跄的从虚空中掉出，连退几步后才勉强站稳身形，并重新抬起螓首来。
　　此刻的她，神情纵然还保持冰冷，但脸色却实在有些难看。
　　“哼，你若是能在老夫面前跑掉，那老夫姓名就倒过来念。好了，你是乖乖的让诸位道友将法力封闭，还是让老夫亲自动手。”青龙上人扫了冰凤一眼，傲然的说道。
　　筱虹等人也“唰”的一下，从四周将此女死死的围在了其中。
　　冰凤在原地站着未动，但心直往下沉去。
　　“哦，不知青龙道友姓名倒过来念，是如何的念法。不妨亲自给韩某演示一二如何！”
　　就在筱虹刚想上前动手的时候，突然一个冷冷的男子声音在厅堂中回荡响起！
　　此女脸色一下变得苍白无血了。
　　同一时间，“轰”的一声惊天动地的巨响传来。
　　原本闪动淡淡灵光、被结结实实禁制封闭的大门，突然间从外向内的爆裂而开！
　　随着大门的破裂崩飞，一股狂爆之气从外狂涌而入！
　　挡在前面的两名炼虚期修士被这可怕气息一冲下，竟仿佛被巨兽狠狠一撞一般，身躯一下沙袋般的一飞而起，被重重摔到了对面的墙壁上。
　　而偏偏此墙壁也被释放了禁制在其上，仿佛精钢般的坚硬。
　　这两名人族修士可不是法体双修之士，头破血流之下，竟哼也没哼一声的直接倒地不起了。
　　刚才这一撞击，连他们身躯中的元婴都直接震晕过去了一般。
　　其他几人见此情形心中一哆嗦，兔子般的一下从大门旁边一闪躲远去。
　　青龙上人在听到此话语的瞬间也面色大变起来。
　　至于冰凤却惊喜交加起来，急忙的一转身，一对美眸往大门外望去。
　　只见门外那可怕气息一收，一名身着青袍的青年淡然的走了进来。
　　不是韩立还是何人！
　　“韩兄，你终于回来了。”冰凤纵然一向冰冷异常，此刻也难掩心中激动，面上浮现殷红的脱口说道。
　　“嗯，虽然遇到了些麻烦，但总算化险为夷的安然无事。”韩立目光在冰凤脸上一扫后，嘴角泛起一丝微笑的说道。
　　“韩贤弟竟然能从魔族圣祖手中逃生，真是可喜可贺之事。在下和其他道友一定要摆下宴席，给韩道友压惊洗尘一番才是。”青龙上人毕竟也是一名合体中期修士，在心中一阵慌乱后立刻就反应了过来，脸上马上堆起笑容的说道。
　　韩立却根本没有理睬青龙上人分毫，而是双目一眯，目光仿佛刀剑般锋利的扫了包括筱虹在内的几人一眼，丝毫感情没有的连说了两句“很好”！
　　除了已经晕倒在地的两名修士外，包括筱虹在内的一干炼虚存在，顿时一个个面无人色起来。
　　就算他们中没有见过韩立之人，此刻自然也知道了来人的身份，心中的惊惧可想而知了。
　　他们之所以被青龙上人收买说动的主要原因，自然是青龙上人向他们拍胸脯保证，韩立已经陨落掉了。否则就算多借他们几个胆子也绝不敢插手此等事情的。
　　现在韩立这位合体修士非但没死，反而出现在此地，正好将他们堵了个正好，连狡辩的余地都没有，下场可想而知了。
　　“韩前辈，恭喜你老人家回城，家师来……”
　　一名相貌看似粗鲁的大汉，双手一抱拳的刚想说些什么，但韩立脸色一沉，袖子突然冲其二话不说的一抖。
　　“砰”的一声巨响，大汉只觉胸口一热，身躯就和先前两人一般的飞了出去，重重摔到了墙壁上后，一团精血喷了出来，也倒地不起了。
　　其他几人大惊的急忙望去，只见大汉胸前衣襟早已化为了乌有，露出一副光滑银白的战甲。
　　此甲看似丝毫异样没有，但下一刻一声脆响传出！
　　整件战甲竟寸寸的碎裂，化为一堆碎片的从大汉身上直接洒落而下。
　　韩立看似轻描淡写的一击，不但将大汉击成了重伤，连身上宝甲竟也一起毁掉了。
　　这个结果，让原本还想心存几分侥幸的几人均倒吸了一口凉气，通体发寒的再也无法说出半个“不”字来。
　　青龙上人见此情形，脸上肌肉不觉抽搐两下，但是一想起当日韩立独斗数名合体修士的情形，心中同样无法提起勇气说出什么狠话来，只能干咳一声后，皮笑肉不笑的言道：“韩兄何必如此动怒，你刚才击伤的可是城中顾长老的爱徒，出手如此重的话，恐怕不好给顾长老交代吧！”
　　“交代，要什么交代。顾长老要是觉得我出手太重，尽管可以来找韩某的。倒是阁下，是不是该给我一个交代的。”韩立冷笑一声，这才转过头来的毫不客气的厉声道。
　　“咳，事情变成这样，也并非我本意的。我原本以为韩道友已经陨落了，这才想将冰凤道友娶回去的。既然韩兄弟无事，那老夫自会改日亲自上门赔罪的。”青龙上人一副能拿得起也能放得下的模样，并未在口头上做什么分辨，而是直接委婉的做出服软的模样。
　　“上门赔罪，韩某怎担当的起！当日在下冒险前去倚天城相助阁下，如今只不过晚回来几日，阁下就做出这等事情来。韩某要不做些表示出来，如何在满城人前露面！”韩立盯着青龙上人，阴森的一字字说道。
　　“事已至此！那韩道友倒底想怎样，难道想和本座动手不成？”青龙上人被韩立如此一说，不禁有些恼羞成怒起来，口气也一下强硬了几分。
　　“既然青龙道友都如此说了，在下就恭敬不如从命了。道友敢如此欺上门来，想来是自持神通了得，韩某说不得要伸量一二了。”韩立打了个哈哈，竟毫不犹豫的一口将话接过去。
　　青龙上人脸色自然一下变得极为难看起来。
　　韩立却没有再说废话的意思，双袖一抖，里面一阵清鸣传出，随之青光闪动下，密密麻麻的青色小剑一下才中狂涌而出。
　　同时他体表金光一闪，一股比先前还要惊人的灵压从身体中一冲而出，直奔对面的青龙上人一压而去。
　　青龙上人见韩立步步紧逼，也终于无法忍住心头怒意，脸色铁青下，单手一抬，手中玉书顿时一展而开，里面各色霞光闪动下，隐约有无数符文要从中一飞而出似的。
　　筱虹等人一见两大合体修士，竟然马上就要在这里动手的样子，心中自然大骇之极，但有先前三人的例子在那里，却也说什么不敢这般的溜掉，只能硬着头皮的往大厅四周纷纷后撤让开一些。
　　纵然知道这点距离对合体修士的争斗来说根本没什么意义，但心中总算能稍有些安慰的。
　　韩立对其他人的举动，仿佛视若无睹，盯着青龙上人的目光一寒之下，手中剑诀就要一催而动。
　　就在这一刹那的关头，忽然一道白虹从门外一闪的遁入大厅中，在空中神龙般的一个盘旋后，竟稳稳的落在了韩立和青龙上人中间的地面上。
　　在白光闪动中，一道人影闪现而出，并立刻笑呵呵的开口说道：“二位道友难道还真打算在这里动手，将白长老地方给拆了不成！给在下一个面子，暂停干戈，让老夫调解一二如何？”
　　这人影满脸皱纹，头顶光亮，身上披着一件金色袈裟，神色和蔼异常，正是那金越禅师！
　　第十卷 魔界之战 第一千九百七十八章 三击
　　“原来是大师，数年没见，大师一切安好吗？”韩立纵然满心想立刻动手，但是面对眼前僧人，也只能将心中怒意强行压下，微一施礼的说道。
　　毕竟金越禅师也算天渊城诸长老中，和他关系算是不错的一位，不能一点面子不给的。
　　青龙上人一见金越禅师赶到，心中自然大为一松。
　　深知韩立神通可怕的他，自然绝不想真动手的。
　　他只不过刚才被韩立一下用话语挤住，当着一干后辈的面，不得不硬着头皮的做出一番强硬姿态的。
　　当即他客气异常的冲僧人也一抱拳的说道：
　　“金越道友何时到的，青某没有出去相迎，还望道友不要见怪。”
　　“贫僧收到消息，说韩道友回城了。在下听了立刻动身过来的。还好来的及时，没有真酿成什么大事来。不过在路上的时候，我就通知了附近其他两位道友。算算时间，他们也应该到了才对。到时我等三人一起给二位道友调解一下如何？毕竟现在魔族大敌在外，二位都是城中顶阶存在，贫僧实不希望闹出太大的事情来，从而影响本城内部的安稳。顾道友，你觉得贫僧此话是否有些道理。”金越禅师冲二人微微一笑，忽然一转首的冲大门外大有深意的问了一句。
　　“金越道友，老夫真要谢谢你了。否则，在下这座兜元阁恐怕真要不复存在了。”一阵哈哈大笑后，门外波动一起，一道灰色人影丝毫征兆没有的现身而出。
　　竟是一名身穿灰袍的黑脸老者！
　　“顾道友！”韩立目光往老者一扫，认得正是有过几面之缘的兜元阁阁主，一位合体初期的修士。
　　“韩道友，恭喜你安然回来。一定要到老夫那里坐上一坐的。啧啧，竟能从魔族圣祖手中安然脱身，回头一定要和老夫讲上一讲的。”灰袍老者笑眯眯的对韩立说道。
　　这老者明明没有见过韩立几次，却表现的热情异常，仿佛是韩立多年好友一般。
　　“顾兄夸大了。不过是区区的圣祖化身而已，要真是魔族圣祖本体降临，在下如何能逃得性命的。”韩立苦笑一声，开口解释了两句。
　　“即使只是圣祖化身，我等一般合体修士遇上也是九死一生的。韩兄能出现在此地，本身也就说明神通之大了。”灰袍老者却连连摇头的讲道。
　　听到对方如此一说，韩立不好再继续分辨什么了，微然一笑的不接口此事，反而冲金越禅师问了一句：“金越道友通知了两名道友，如今顾兄来了，但不知另外一名道友是哪一位？”
　　“呵呵，韩道友放心，另外一名也是道友熟悉之人。”金越禅师嘴角一笑的说道。
　　“熟悉之人难道是……”韩立闻言双目一眯，心念一转的立刻想到了一人来。
　　整个天渊城也就此人他更熟悉一些的。
　　青龙上人干咳一声，开口也想说些什么，但就在这时，忽然门外银光一闪，一道银虹激射而至，在厅中上空一个盘旋后，蓦然现出了一个身穿银袍的女子。
　　“韩兄，数年不见修为又见大涨了。这真是一件幸事！当日一战后，我也被那魔族尊者追杀，在路上遇到了一些意外的麻烦，也是才刚刚回到城中不久的。”女子正是倚天城一战中走散的银光仙子，一看见韩立，立刻大喜的说道。
　　“原来银光道友也才回来，这就难怪了。”韩立闻言一怔，流露出一丝笑容。
　　“好了，既然二位也都来到了，我们一起坐下好好商谈一二了。”金越禅师念了了一声佛号的说道。
　　“坐下？和这位青龙道友！若是这样的话，还是算了吧。韩某没有此等兴趣在此多浪费时间的。”韩立听了金越禅师之言，脸色却一沉，冰冷的说道。
　　青龙上人脸色自然越发难看，脸孔都有些微微扭曲。
　　“好，好，你竟然敢如此侮辱老夫。本座拼着下次度劫前损伤元气，也要和你好好斗上一斗！”他蓦然厉声的喝道。
　　“你愿意如此做，韩某正求之不得的。”韩立听了这话，毫不犹豫的接口，体表青光微闪，就要马上再动手的样子。
　　“二位道友且慢！先听贫僧一言可好。此事的经过，银光道友也许还不清楚，但我和顾道友都略知一二的。只是这一阵魔族攻势突然加紧，这才没有顾上提前调解此事的。说起来倒是让冰凤道友受委屈了一些。”金越禅师急忙又拦在了二人中间，冲冰凤有些歉意的说道。
　　“此事是青龙一人做出来的，和大师等前辈又有何关系的？”冰凤纵然心中对僧人等人也有些不满，但脸上自然丝毫没有表现出来，反而恭敬的回道。
　　“话不能这么说！贫僧既然身为天渊城长老之一，事情变成这样，岂能一点责任没有的。不过青龙现今已是本城长老之一，还望韩兄能给几分薄面的！青龙施主虽然前些做的不对，但毕竟未真对冰凤道友造成伤害。不如让青龙道友出一笔灵石，给冰凤仙子做压惊之礼如何。至于这笔灵石数量，贫僧保证一定让冰凤道友绝对满意的。”金越禅师摇摇头后，又一脸诚恳的对韩立二人说道。
　　“大师难道觉得韩某会缺一点灵石吗？”韩立闻言，眉头一皱的说道。
　　“韩道友自然不会缺少这点灵石，但这笔灵石想来对冰凤道友不无小补的。 当然若道友还有什么条件的话，也可说上一说的。”金越禅师大有深意的讲道。
　　“顾兄，银光道友，你二人又是什么意思？”韩立沉吟了一下，没有直接回话，反又冲另外二人问了一句。
　　“原本此种事情，顾某实在不愿多嘴的。但魔族当前，我等的确不好在内部出现事情的。在下也是希望二位道友能够尽弃前嫌的。”顾姓老者打了个哈哈，有些含糊的说道。
　　韩立心中暗骂了一句“老狐狸”，露出不置可否的表情后，又扫了银光仙子一眼。
　　“妾身虽然刚回来不久的，但对这事也听说了一点。青龙道友做的是有些过分了。但眼下城中合体修士不多，每一名都是抵抗魔族的重要战力，实在不宜大打出手的。不过光是补偿些灵石的确少了一点。青龙道友不妨再拿出一些冰凤道友需要的材料或者宝物。我想这才差不多的！”银光仙子想了一想，有几分偏袒韩立的建议说道。
　　“哼，看来三位已经认定了此事是在下的错了！”青龙上人脸色连变数下后，忍不住冷哼的说了一句。
　　“是不是真是道友的不是，我想道友自己应该很清楚才是！难道青龙道友，还想让我等和凡人一般，给你出示一些证据吗？不过真要找人证的话，这里似乎就有几位的。”金越禅师脸色微微一沉，冲筱虹几人扫了一眼后，平静异常的回道。
　　筱虹一干人，一听提到了他们几个，面面相觑之下，却一句话都不敢说出口。
　　“冰凤，你的意思呢！”韩立在原处沉吟了许久才，才转首冲冰凤凝重的问了一句。
　　“既然几位前辈出手了，妾身也不好多说什么，一切任凭韩兄做主！”此女非常识趣的说道。
　　“既然这样，前边的那些灵石和宝物不说，我还有一个条件。他若是答应了，此事也就暂时罢休。”韩立眯着眼睛的思量了好一会儿，才徐徐的说道。
　　“什么条件，韩道友不妨说出来听听！”金越禅师自然追问了下去。
　　“很简单，灵石和宝物而已就算了。韩某纵然身家不算很多，也不差这点东西的。青龙道友只要能不躲不避的接我三击即可！”韩立面上煞气一闪即逝的说道。
　　“什么，韩兄还想要动手！”金越禅师微微一惊！
　　“只是接在下三次攻击而已，这算不上什么动手吧。大师堪称切磋较技也不无不可的。”韩立淡淡的说了一句。
　　“青龙道友，你意下如何？”金越禅师低声和银光仙子二人商量几句后，就转首问了一下青龙上人口“硬接你三击，是否可用宝物的。”青龙上人略一犹豫后，谨慎的问了一句。
　　“你我修士，神通大半都在宝物之上，自然是要用上器物的。怎么，道友和在下修为差不多，难道连接下韩某三击的信心都没有吗？”韩立冷冷说道，话语中明显带了一丝讥讽之意。
　　“哼，你不必用上激将之法。本座答应下此条件了。”青龙上人脸色阴晴不定一会儿，终于一声冷哼的答应下来。
　　就像韩立所说的，身为同阶修士若是连接三击的胆子都没有，恐怕他也无颜在天渊城再立足了了。
　　“很好，既然青龙道友也没有意见，那我们寻一处地方马上将此事了解掉吧。阁下也不想将此事再拖延押后吧！”韩立双目寒光一闪，马上阴森的说道。
　　“既然本座答应了，早些晚些自然是无所谓的。你找地方吧！”青龙上人答应了韩立的条件后，倒也显得极为光棍，不加思索的回道。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百七十九章 浑天两仪阵
　　“顾道友，你这里应该有专门用来较技的场所吧，恐怕要借来一用了。”韩立一转身，冲灰袍老者说了一句。
　　“当然有。兜元阁有一处利用空间裂缝开辟的私人空间，在里面，即使合体修士的争斗也不会影响外界的。二位道友想要切磋的话，自然毫无问题的。”顾姓老者一怔后，立刻回道。
　　金越禅师眼见韩立寥寥几句，就将“三击”之约定了下来，嘴角不禁抽搐一下。
　　虽然他们一干长老，都从银光仙子口中得知了韩立神通之大远超普通同阶修士，连魔族尊者都接连杀过数名的样子。但若只是攻击三次的话，青龙上人自然应该可以接下的。
　　否则这位新加入天渊城的九星宗长老，只能说徒有虚名，似乎长老会也没有必要冒着得罪韩立的风险，继续庇护其下去了。
　　金越禅师转眼间就将其中利害关系想的透彻了，开口再劝说了几句，眼见没有效果后，也只能苦笑一声的不再开口说什么了。
　　至于银光仙子和顾姓老者，一个本身就有些偏向韩立，一个则抱着两不得罪置身事外的意思，更没有不同的意见。
　　于是一干人在顾姓老者带领下，向门外走去。
　　不过在走到大门外的瞬间，韩立蓦然一扭首的扫了筱虹等几人一眼，淡淡的说了一句：“明天这个时候，我要是在住处见不到你们几个，嘿嘿，结果你们几个自己想下吧！”说完这些，他不再理睬直接走出了门外。
　　而筱虹几人心中一哆嗦，但谁也不敢有任何声音发出。
　　至于金越禅师等人却犹如未闻一般，看也没看几人的离开了。
　　青龙上人虽然面无表情的回首望了他们几人一眼，但最终任何话语没说的也走出大厅。
　　“筱仙子，我等几个要怎么办。青龙前辈似乎没有给我等出头的意思。这可如何是好！”一名脸庞生有浓浓黑毛的不知名妖族修士，一等韩立等人身影从大门外消失后，立刻哭丧脸孔的冲筱虹此女问了一句。
　　“不错，这可和道友当时说的不一样。当时仙子替青龙前辈出面劝说我等时，可是打了保票，说韩前辈已经陨落，而且就真没事的回到城中，也一切都由青龙前辈做主的，绝不会牵连到我等的。如今，必须给我等一个说法才行。”另外一名人族修士也情急的说道。
　　其他几人虽然没有说什么，但同样用目光望着筱虹，似乎几人中原本就以此女为首的。
　　“哼，你们以为妾身能置身事外吗！当初青龙前辈也是用这些话向我保证的，我只不过转一下他的话语而已。我怎知道同为合体修士，他竟然对此人如此忌惮，连保下我等几人的胆量都没有。好在我们几人都是有些身份来历之人，那人纵然神通了得，总不可能真一掌将我们都击杀掉的。但是明天的话，一些苦头肯定要免不了的了。”筱虹脸色稍微恢复了两分，听到其他人的一番质问，玉容一沉，没有好气的回道。
　　“那我等明天还真要上韩前辈的洞府去了！”一人脸色阴晴不定，有些迟疑的问道。
　　“哼，我劝你们最好别打逃走的主意， 若真如此做了，那人可就真有理由对我们痛下辣手了。到时候即使我等长辈恐怕也无法保下我们了。”筱虹哼了一声后，仍点醒的说道。
　　“筱道友说的极是。他既然如此放心的任凭我们离开，恐怕我等身上早就不知不觉的被下了神念印记，想要逃走的话的确是自寻死路的。而且天渊城早就被魔族大军团团包围住了，就算想离开，又能到哪里去的。明天还是老实的负荆请罪吧！在下需要将此事告诉一位长辈，就先告辞一步了。”一位较为老成的修士长叹一口气，一抱拳后，就忧心忡忡的离开了。
　　剩下几人面面相觑的互望几眼后，也都觉得并无第二条路可走，也只能忧心忡忡的纷纷离开了。
　　转眼间，大厅中就只剩下筱虹此女孤零零的一人了。
　　她在原地怔怔的好半天后，脸上神色一会儿咬牙切齿，一会儿满是惧意，但最终一跺足下，也无奈的离开了。
　　至于这些人回去后，是打算准备厚礼，还是另行托人求情，自然各有各的打算了。
　　……
　　这时，韩立一行人在灰袍老者带领下，已经来到了阁楼最高一层的某间更大厅堂中。
　　望着厅堂正中间布置的一座小型法阵，韩立目光微微一闪。
　　顾姓老者毫不迟疑的走到了法阵前面，两手一掐诀，接连数道玄妙异常的法诀打了出去。
　　法诀所化灵光一闪即逝的没入法阵中。
　　下一刻，嗡鸣声大响，整座法阵一下被激活了起来。
　　顾姓老者这才转身的冲众人一笑：
　　“通过这座传送阵，就可直接传入那较技之地。几位道友都上去吧。此法阵足够一次将我等都传入空间内的。”
　　“既然这样，韩某就不客气了。”韩立微微一笑，身形一个闪动，就诡异的站到了法阵中心处。
　　以他现在的神通，空间裂缝之类的小型空间根本不可能困住他的，自然心中没有任何顾忌的。
　　青龙上人仿佛不愿示弱，虽然脸色阴沉的没说什么，但大袖一挥下，体表霞光一卷下，也化为一团青光的遁入法阵中，见韩立二人这般举动，金越禅师摇摇头的也跟了上去，冰凤眉头微皱的也走了过去。
　　灰袍老者和银光仙子倒是最后踏进法阵之人。
　　老者在一进入的瞬间，立刻一催法诀。
　　法阵顿时放出五色霞光，并滴溜溜一转的飞快将众人包裹进了其中。
　　韩立只觉四周景色一模糊，人就出现在了一个陌生之地中。
　　目光四下一扫，他就将附近一切尽数收入眼中。
　　眼前空间不算小，足有数千亩大子，四周和一般空间裂缝并无两样，同样灰鞯目占湔媳冢但是在中心处，却有一座直径百余丈大小的高台。
　　高台表面闪动着淡淡灵光，一看就是经过特殊禁制加持过的，更有十几根十几丈高石柱耸立在石台四周。
　　这些柱子表面铭印着精致异常的花纹，并镶嵌着一颗颗极品灵石，显得精美异常！
　　“浑天两仪阵！顾兄，你的手笔不小啊。有了此法阵维护，我等阶级修士在里面打斗的话，还真很难影响到台外之人的。”银光仙子一眼就认出了四周的布置，有些吃惊的说了一声。
　　金越禅师脸上也露出一丝意外之色来。
　　“呵呵，这点手段让几位道友见笑了。在下有时要试验一下神通功法，故而才在此地下了一些功夫的。”灰袍老者虽然口中说的谦虚，但眼中忍不住的露出一丝得意之色。
　　此地的禁制布置，的确花费了其不小苦心的。
　　韩立双目微眯的看了片刻后，二话不说的单手掐诀，体表遁光一起，就化为一道刺目青虹的飞到了高台之上。
　　半空中灵光一敛，韩立身形重新显现而出，并不慌不忙的冲青龙上人冷冷的说道：“青龙道友，既然已经到了此地，还不上台等待何时？”
　　青龙上人脸色一沉，鼻中冷哼一身，单足猛然向前一踏，立刻浮现出一股青气的将其身形一托，轻飘飘的飞到了台上来，然后在韩立对面一顿的停在了半空中。
　　要不是看他神色阴沉如水，倒也颇有一副飘然出尘的飞仙之感。
　　一旁的顾姓老者一见此景，却不敢怠慢了，单手一翻转下，一块银色玉盘浮现而出，并往高台上一抛而去。
　　顿时玉盘一晃之下，化为一团银色光球的悬浮在了高空中。
　　这时老者才用手指遥遥一点，同时口中念念有词起来。
　　“轰隆隆”的一阵巨响，四周石柱表面镶嵌的灵石一下发出刺目光芒，同时石柱顶端灵光一闪，各有一道光柱一喷而出，正好都汇集到了玉盘所化的银色光球上。
　　下一刻，银色光球一下爆裂而开，点点银光闪动间，竟化为一层凝厚光罩将整个石台都一罩其下。
　　光幕表面不但银光灿灿，更有无数乳白色符文狂涌而出，将整座石台都照映的白饕黄，显得神秘万分。
　　“好了，禁制已成。如今二位道友就算在里面弄得天翻地覆，对我等也没有多大影响的。”灰袍老者长吐一口气，将法诀一收后，转首冲金越禅师一笑的说道。
　　“有劳顾施主了。希望二位道友只是略微切磋下就能立刻停手，否则真会伤了和气的。”金越禅师口中称谢一声，又有些担心的说道。
　　“大师放心，若只是三击的话，青龙道友无论如何都能接下来的。不过这一次，二位道友肯定都会动用真正实力的，我等能够亲眼得见，也算大开眼界啊！特备是韩道友，听说好几名魔族尊者都命丧他手，对其神通老夫更想一睹为快的。”顾姓老者却笑眯眯的说道。
　　“希望如此吧！”金越禅师念了声佛号，叹了口气的回道。
　　至于冰凤看着光幕中的韩立，心中不由得有两分担心起来。
　　“道友可准备好了，韩某可要出手了！”韩立望着对面的青龙上人，面上一丝煞气闪过后，蓦然冷冷的说道。
　　几乎同一时间，他两手一握拳，一声霹雳传来！
　　金色电光一下从两条手臂中闪烁而起，无数粗大电弧狂涌而出，然后一凝，竟化为两条金色电蟒冲天而起，张牙舞爪下，声势惊人之极！
