　　第十卷 魔界之战 第一千九百九十章 邀请
　　他口中的这位魔族第一魔尊，对其并没有显露出足够的尊敬，言谈举止间并不太恭顺的模样。
　　当然这也是因为他并不是血光圣祖本体，只是一具化身的缘故。否则大汉纵然神通惊人，也不敢这般桀骜不驯的。
　　血光低首又思量了片刻，忽然抬首一声高喝：
　　“来人，请十大统领前来见我。”
　　“是，大人！”门外当即有人恭敬的答应一声，有一名侍卫飞快的传令而去了。
　　血光这才不慌不忙的坐回到了主位上，开始细细思量一些事情来。
　　与此同时，天渊城中那巨大虚影终于在吸纳了足够多的灵气后，光芒一敛收了法相，化为一团青鞴馇虻耐石塔中一闪的落去。
　　只见刺目光芒一闪，光球就诡异的不见了踪影。
　　这时，身处塔底深处的韩立却长吐了一口气，缓缓睁开了双目，脸上满是欣喜之极的表情。
　　“这就是合体后期境界，果然和初期中期的感觉截然不同了。若是能将此境界修炼到大成地步，就相当于半只脚踏在了大乘修士的门槛上了。永生之路终于真正隐约可见了。”韩立感应着体内法力和神念的爆增感觉，喃喃的自语着。
　　这一次的进阶后期境界成功，足足让其法力和神识之力激增了大半之多，而这还不是到了上限，随着继续修炼二者还可进一步的增加。
　　唯一有些遗憾的是，就是他肉身并没有得到太大的改善。
　　看来修士只有在进阶大乘境界时，才可让肉身得以重铸的传闻应该是真的。至于重铸的效果，自然要看修炼功法和每人的潜力天赋而定了。
　　韩立如此思量着，将心中的那一丝遗憾飞快收起，再次的合上眼睛，开始对当前境界加以稳固，并顺便恢复先前渡劫时所损耗的大量元气。
　　在刚才渡劫过程中，他因为在对抗心魔过程中，已经损耗了不少法力和神念，故而在后期抵挡天劫时，不得不借助众多宝物的力量。
　　即使如此，这后期之劫的狂爆还是远超其想象之外。
　　让他不得不接连自爆十几件以前所得的顶阶法宝的，甚至连七十二口青竹蜂云剑，都在狂催下受到了一定损坏。
　　要不是两座极山具有一定抵抗天雷奇效，在最后关头意外大展神威的抵挡住了最后几波天雷，他恐怕即使能渡过此劫，也绝对会重伤不起的，而不可能像眼下这般安然无恙的模样。
　　不过也就是经历过此次后期渡劫，韩立才对五极山信心大增，心中下决心一定要不惜一切代价，将剩余三座极山都炼制出来才行。
　　否则以这合体后期之劫几乎不可抵挡的威力看，大乘和飞升天劫只会更可怕的难以置信。没有五极山的话，他丝毫信心都没有的。
　　更何况要抵挡每隔一段岁月就会降临的大天劫，更是需要这重宝的。
　　韩立最后一丝念头在脑中盘旋片刻后，丹田中一阵暖洋洋的法力在身躯各处一阵流转后，整个人一放松下，心神也就彻底沉入在了修炼中。
　　韩立这一入定，就足足十几日的时间。
　　半个月后，塔底密室中一阵长啸风卷云涌般的传出后，密室大门“砰”的一声，自行的打开了。
　　青光一闪，韩立神色平静的出现在了门口处，目光左右一扫。
　　“拜见师傅！”
　　“恭喜韩兄修为大成！”
　　器灵子、海大少和冰凤等人一直守在附近的，一听到啸声的瞬间，就飞快的赶到了门外处，见此情形，当即大喜的纷纷上前施礼恭贺。
　　“呵呵，要不是有仙子相助，韩某这一次能否进阶成功还是两说的事情。凤道友，我等到大厅中再说话吧。你们两个这段时间也辛苦了，一同跟过来吧。”韩立冲三人微笑的分别说道。
　　冰凤等人自然没有意见，当即跟着韩立向石塔顶层走去。
　　一小会儿工夫后，韩立和冰凤就分别坐在了顶层大厅的椅子上。
　　器灵子和海大少身为晚辈，恭谨的站在两旁处，听着韩立和冰凤的交谈着。
　　这一次，韩立能进阶合体后期，他们几乎比韩立还要兴奋几分。
　　有这么一位师傅在的话，从今往后人妖两族中还能有何人敢欺上门来了。以后恐怕就是境界比他们高上数层的修士，对他们二人也要客气几分的。
　　“韩兄，小妹自认身具天凤灵血，无论资质和天赋都绝不弱于任何人，当年在人界更是短短时间就修炼到了极高境界，但是如今一比韩兄现在的境界，实在不知说什么好了。恐怕当日你我联手通过节点一同飞升灵界时，道友自己绝想不到会有今日这般成就吧。韩兄一进阶合体后期，再加上原先的惊人神通，在人妖两族中除了那两名大乘期存在外，再无任何存在可以令你忌惮了，甚至大半灵界都可任道友逍遥自在了，真是令人羡慕之事！”冰凤缓缓的说道，并没掩饰脸上的那一丝羡慕之意。
　　“韩某修炼到眼下境界，其实多半是靠了几分运气的。凤道友继承的真灵血脉惊人，外加修炼天资也不弱，以后只要多花些时间，进阶到我如今境界也只是迟早的事情而已，又有何羡慕的。”韩立摇摇头道，神色显得非常平静。
　　“希望如此吧。我最近修炼已经感到体内法力隐隐有些大圆满之意，看来离突破下一境界应该也不远了。”冰凤点点头，忽然的说道。
　　“呵呵，那我也要恭喜仙子一声了。”韩立闻言一怔，嘴角露出一丝笑容来的说道。
　　冰凤报以一笑，却没有再接口什么了。
　　“器灵子，我闭关这段时间可有什么事情发生吗？”韩立转首问了一句。
　　“回禀师傅，最近城中各处修士调动的比较厉害，而且到处传闻魔族大军似乎就在近期正式攻城了。还有师傅上次渡过天劫之后，城中许多宗门势力都向师傅发来了贺贴，并送来了贵重贺礼。礼物都被徒儿认真记录，全收进了库房中了，静等师傅前来点验。对了，还有长老会各位长老也各自送来了贺礼。金前辈还提前发来了邀请，说师傅一出关后，就请你老人家一定马上到长老会一趟，有极其重要事情相商的。”器灵子上前一步，恭声的回道。
　　“东西先放那里，我有空自会看上一眼。至于长老会那边……嘿嘿，多半是和魔族大军有关了。看来不得不过去一趟了。此事不宜拖延，我马上过去吧。”韩立略一思量后，就不慌不忙的站起身来。
　　“那徒儿恭送师傅！”
　　“韩兄那早去早回吧！”
　　器灵子和冰凤等人见韩立走的如此匆忙，不禁有些意外，但自然不敢阻拦分毫的。
　　韩立略点下头后，体表青光一闪，化为一道青虹的在原处一个盘旋后，就向大厅外激射飞去了。
　　当韩立出现在了长老会的大殿前时，金越禅师和银发老者二人似乎一直在此地等候着，闻讯竟然马上出来相迎，并将其让进了大殿中。
　　三人方一落座，银发老者口中连声恭喜不已，并忍不住的用神念一扫韩立如今修为情况。
　　结果他心中就此一惊。
　　韩立如今的修为竟然如同大海一般的深不可测，老者神念竟然无法看出其具体的修为境界来。
　　这怎么可能！他也是合体中期修士，虽然不能和后期修士的法力相比，但绝不会连境界修为都无法看出的。
　　出现这种情况自然只有两种可能了。
　　一是对方修炼有某种神奇秘术或拥有某种异宝，可以掩饰其法力修为，让其无法探查。二是对方法力修为远超一般意义上的合体后期修士，法力相差太大之下，自然也无法感应清楚了。
　　银发老者面上丝毫异色未露，但心中各种念头一转下，立刻就判断出第一种情形不太可能的。
　　毕竟对方若真有掩饰修为的能力，在合体中期时自然就会动用了。而其进阶合体后期，如今已是人尽皆知的事情，更没有必要的多此一举的。而若是后者的话……
　　银发老者不禁倒吸了一口凉气。
　　他和韩立说话的口气，不觉又婉转了几分。
　　金越禅师虽然也看似如常，但心中的震惊却不下于银发老者。虽然他先前已经尽量高估韩立的实力，但现在一看还是低估了一些。
　　“二位道友的所送的贺礼，韩某都已经收到了，在下多谢了。不过二位道友如此急促的请韩某过来，肯定是有要紧的事，可以透漏一二了吧。”和两人聊了几句后，韩立就开门见山的问道。
　　“嗯，既然韩兄如此说了，那谷某也就直说了。这次道友能意外的进阶合体后期，想来实力肯定大增了许多，已经可算是本城的第一修士了。在下敢问道友一句，若是对上那城外的魔族圣祖化身，能够有几成胜算的把握？”银发老者和金越禅师互望了一眼后，神色一正的凝重问道。
　　“魔族圣祖化身？这倒不太好说的。毕竟魔族圣祖的修为功法千差万别的，化身神通也是大不相同。我对城外的这个圣祖化身并不了解，自然也无从判断的。不过若只是和我先前见过的那种化身，韩某自问还可应对一二的。”韩立闻言双目一眯，好一会儿后，才面无表情的回道。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百九十一章 天戈符
　　“统率城外魔族大军的圣祖化身， 始终潜藏大军中没有露面过，具体神通修为情况我等也不很清楚。但从一些情报的推测看，再强也绝强不过当初追杀你的那具化身才对的。这两具化身都源自那位血光圣祖本体，就算神通上有些差别，在功法渊源上总有那么一些联系的。韩兄若是应对起来，应该比面对其他圣祖化身要轻松一些的。”银发老者认真的说道。
　　“哦，听谷兄的语气，莫非打算让韩某来做这位魔族圣祖化身的对手！”韩立并不感到惊讶，缓缓的说道。
　　“韩道友明鉴!若是普通时期，老夫决不会让韩兄冒如此大风险的，一定会安排一个更稳妥的办法来除去这圣祖化身。但是这次魔族大军来势汹汹，光是大军中的魔族尊者数量就几乎是长老会的一倍以上。老夫和其他几位道友绞尽脑汁的分析一番，自觉即使借助地利之势，也不过是可以勉强应付下来而已。至于这圣祖化身是比一般合体后期修士还要强大几分的存在，若是其亲自出手的话，城中还真没有什么好办法可以接下来。一旦被其依仗神通强行击破本城防护的薄弱处，让魔族大军尾随冲入城中去，整个天渊城也就大势已去了。”银发老者不加思索的说道。
　　“原先长老会打算如何对付这位圣祖化身的。不要告诉我，你们原先并没有准备任何相关计划的！”韩立沉吟了一下后，蓦然问道。
　　“能有何种办法，自然只能依仗人多和禁制之力了。原先打算大战一旦开始，就派人将其引到某个准备好的大阵中，依靠禁制之力和一批特别安排的人手，困住他再说。不指望如此做，真能斩杀这圣祖化身，但缠住其一段时间也是好的。不过此方法看似简单，实际安排起来却极其困难，得手的几率并不太高的。”金越禅师开口的解释起来。
　　“嗯，这倒也是。这些魔族圣祖化身一个个老奸巨猾，将它们单独引诱出来，的确困难重重。”韩立似乎想起了什么，凝重的点点头。
　　“不错，原先我和金道友就有请道友出手做那引诱之人的打算，但是以道友先前修为来说，风险过于大了一些，故而才一直没有开口。现在韩兄已经进阶合体后期，自然无需这般过于担心了。韩兄也没有必要和这位圣祖化身硬拼，只要在大战一开启后死死缠住他，让其无暇冲击本城禁制即可。至于魔族大军和其他魔族尊者，我们长老会自然设法全接下来的。此事关系到不久和魔族决战以及本城的生死存亡，还望韩兄不要推辞。”银发老者诚恳的讲道。
　　“韩某既然当初答应贵城，在魔劫期间会尽力辅助抵挡魔族，自然不会食言的。而且只是缠住对方的话，韩某自问还有几分自信的。这位血光圣祖化身，就交给在下来应对吧。”韩立思量了一小会儿，忽然一笑的答应下来。
　　“多谢韩兄如此深明大义！只要本城真能度过此劫，我等以后必有重报的。”银发老者闻言，大喜之极的回道。
　　“没什么，韩某只是尽自己一份力量而已。此战关系到整个人族的大势所趋，在下自会竭尽全力的。好了，韩某刚进阶不久，还需要再多加巩固境界一二，就不在此多逗留了。”韩立淡淡一笑，竟起身告辞起来。
　　银发老者和金越禅师有些意外，但听了韩立之言也不好再挽留什么，当即双双口中称谢不已的将韩立亲自送到了殿门外，才重新回转坐下。
　　“谷兄，你为何没有出言请韩道友加入本城，刚才可是一个不错的机会。”金越禅师脸上笑容一敛，蓦然的问道。
　　“大师觉得有用吗？原本老夫心中还存一丝侥幸，但是今日一见进阶后的韩道友，才知道他绝不可能答应加入任何一个势力的。你觉得以韩道友现在实力，在两族中所有的后期修士中如何？”银发老者双目微眯了一会儿，才反问了一句。
　　“嗯，两族的其他合体后期道友，老朽倒都见过一二的。但是没有一人能像韩道友这般连修为都无法看清的感觉。再加上他在中期境界就曾经击杀过数名同阶存在，更和魔族圣祖化身也交过手。 故而可以判断，韩道友多半已经是我等两族中除了莫前辈和敖前辈外的数一数二的人物了。”金越禅师心中一动，思量了好久后，才若有所思的回道。
　　“这就是了。以韩道友如此实力，怎会加入哪一势力，平白受人约束的。而以他现在的实力，我们天渊城又能拿出什么东西来，让其甘心的留下不走。既然如此，老夫自然不必再做出惹韩道友不快的事情。”银发老者苦笑一声的说道。
　　“这倒也是。但一想想韩道友的出身，恐怕你我也想不到，千余年前本城中的一名普通卫士竟然会有这般惊人成就，反在大道之路上走到了你我的前边。”金越禅师默然一会儿后，才缓缓的说道。
　　“嘿嘿，要么说有句话叫做世事难料呢。好了，现在也不是你我叹息的时候，我等还是赶紧继续商讨下先前的话题吧。我还是认为，需要在城头上布置下那几件重宝，好用来压制那些低阶魔兽一开始的疯狂攻击。”银发老者却很快从感慨中回过神来，神色一正的话题一转。
　　“不行，那几件重宝是我等费了九牛二虎之力，才炼制出来的杀手锏之一，怎可以用在那些魔兽身上。 否则一旦显露，就无法在后面的大战中，收到应有的奇效了。”金越禅师闻言，却连连的摇头反对。
　　“但那些低阶魔兽数量实在太多，若是不用的话……”
　　二者竟在这大殿中，开始了争辩。
　　韩立对这一切自然毫不知道，出了大殿后立刻往住处飞遁而去。
　　就像先前和金越禅师等人说的那样，他的后期境界若想真正的稳固下来，还需要花费不少时间的，在和魔族大战前每多一天的修炼，就可让其法力更稳固一分的。而且进阶合体后期之后，他的梵圣真魔功也接近大成，有几种记载其上的大神通，也终于可以施展了。
　　不过这些神通，若想直接用来对敌，自然也必须花些时间熟悉一番才行。
　　故而他一和银发老者二人交谈完后，就一刻也不愿耽搁的往回而去。
　　回到住处的韩立，招来器灵子和冰凤等人，略加嘱咐几句，就再次进入了密室中。
　　韩立盘膝坐在密室中间的蒲团上，并未马上入定打坐，而是静静的思量了好久后，单手一翻转，两块乳白色玉牌同时浮现而出。
　　这二物都不过拇指大小，但表面银光闪闪，隐约铭印有密密麻麻的银色符文。
　　正是韩立早年得到的两页金阙玉书外页。
　　一块记载有数种玄妙符的炼制之法，一块却记载了百脉炼宝诀此诡异秘术在其上。
　　其中第一页玉书虽然残缺不全，但韩立凭借后来多加研究，外加一些借鉴，早己经将其中大半符炼制出来，如今只剩下一种名叫“天戈符”的符尚未来及炼制。
　　此符是玉书上记载的最后一种符，也是唯一的一种攻击性符，据上面所说，威能几乎大到了不可思议的地步。
　　可惜相比前面几种，此符的参悟要难上数倍。要不是韩立后来有些机缘，并和一些异族的符大师交流了许多经验，想要将其炼制出来，几乎是一件不可能的事情。
　　但此符的炼制之法，韩立许久前就已经掌握了，但却无奈的发现，炼制此符不但所需一些材料不太好寻找，对炼制之人的法力更有惊人的要求。
　　以韩立当初合体中期的修为，竟然法力还无法支撑这“天戈符”炼制。
　　这让他郁闷了好久。
　　不过仔细想一想，这倒也正常的很。以此符描述的恐怖威能，恐怕在真仙界也不是一般的大路货色，让他们这些下界之人炼制，自然显得吃力之极。
　　好在韩立将材料之事交给了门下弟子，让他们动用了大量灵石之下，才在这数百年间陆陆续续的收集完全。
　　如今他已经进阶合体后期，在法力上也足以支撑此符炼制，自然打算在闭关期间将这“天戈符”炼制出来。
　　至于另一块玉牌中记载的“百脉炼宝诀”，应该也是仙界的某种玄妙炼体之法，竟可将肉身当做宝物一般炼制。
　　可惜此秘术对肉身的要求太高，韩立当时初得之时也不过可以勉强修炼一点，并用取巧之法，将元磁极山等宝物和身躯各部分炼化一体，从而得以让神通一时大增。
　　但取巧之法终究不是正途之道，到了韩立现在这般境界，当初借用宝物对肉身的这点增幅自然不再放进眼中了，而打算重新将这百脉炼宝诀拾起，真正的加以修炼一番。
　　以他现在的肉身强横程度，修炼此法诀自然再无任何阻碍了。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百九十二章 天渊大战（一）
　　不过这等仙家秘术修炼起来，所费时间肯定长久，并不是短时间内可以见效的，故而倒不用马上开始修炼的。
　　韩立将神念探入两块玉书中，将里面所记内容仔仔细细的重新看了一遍后，心中默默的参悟了一会儿后，自觉再无任何问题后，就将两块玉牌一收，缓缓闭上了双目。
　　他准备先将身心法力调整到最佳状态后，就开始炼制那“天戈符”。
　　相信他有此符在手的话，不久后大战即使有何意外发生，也足以自保有余了。
　　当然韩立之所以一口答应了来对付那血光圣祖化身，所依仗的并不只此而已。
　　以他如今的神识强大，已经可以勉强催动那些尚未进化的噬金虫群正式对敌了。
　　相信数千噬金虫一起放出的情况下，若没有事先提防，就是魔族圣祖化身也绝对吃不消的。
　　而他马上准备练习那些梵圣真魔功上记载的神通，每一种都非同小可，也足可以给对手一个大大的惊喜。
　　更何况，他还有豹麟兽以及那些尚未进化完成的噬金虫王相辅，自问别说面对魔族圣祖化身，就是在真正的圣祖本体面前，应该也有自保余力了。
　　心中如此思量着，韩立神识放松，渐渐的将一切都忘在了脑后，开始了入定。
　　之后的时间里，密室中先是安静异常的过了一段时间，接着里面蓦然传出了低低的嗡鸣，偶尔还有几声让整间房屋都晃动不已的巨响传出。
　　半个月后，蓦然一声刺耳的尖鸣从密室中爆发而出，一道金色光柱一闪之下就冲出了密室顶部，直接出现在了韩立居住石塔的正上方。
　　这金色光柱灵光鳎上千丈之高，粗约水缸一般，顶端隐约有一件长戈状的巨大虚影悬浮在那里，正发出惊人鸣声。
　　更神奇的是，在长戈状虚影附近，无数银光闪动不已，却是数以千计的银色符文在飞舞不已。
　　远远看去，显得玄妙神秘之极。
　　下一刻长戈虚影尖鸣声一顿，蓦然放出刺目的金光，同时一股无法言明的恐怖波动从中爆发而出，向四面八方疯狂卷去。
　　波动所过之处，附近虚空中灵光一闪，浮现出点点的金光。
　　它们只有米粒大小，但数量之多数之不尽，并潮水般的向光柱狂涌而去。
　　这些光点散发着精纯之极的金灵气，遍布方圆数万里的范围之中，显然是将如此广地域中的金灵气都一吸殆尽。
　　不光如此，附近一些正在住处打坐修炼的修士和低空中巡逻的甲士，凡是将金属性战甲和其他兵器类宝物佩戴在外面的，均都发现宝物一阵阵异样低鸣，随之里面的金灵气一下大量的向外狂泻而出，同样化为点点金光的向同一方向狂涌而去。
　　这些修士见此情形，自然吓了一大跳，纷纷的各施手段的想要控制自己宝物的异常情形，但无论用秘术沟通宝物，还是直接用符等手段禁制宝物，但金灵气的流失却一发不可收拾，根本势不可挡的模样。
　　不过片刻的工夫，宝物中的金灵气就流失了近半之多，并变得光芒黯淡起来。
　　明显再继续下去，这些宝物就要硬生生的自行毁掉了。
　　群修一下变得魂飞魄散，但眼睁睁的看着此景，却一个个束手无策。
　　眼看事情真要一发不可收拾的时候，光柱中的长戈虚影蓦然一颤，所散发的诡异波动一下嘎然而止了。
　　巨大光柱一闪，就包裹着虚影化为金光的向下方一投而去，最终一散的无影无踪了。
　　与此同时，那些修士宝物中的金属性灵气也顿时停止了流失，重新恢复了正常。
　　对这些修士而言，若不是自家宝物明显气息变得衰弱无比，刚才发生的一切就仿佛做梦一般。
　　不少人都面面相觑起来。
　　当然韩立居住处发生的这般惊人天象，自然无法瞒过附近居住修士的耳目，自然以为是这位前辈在祭炼某种异宝，需要灌注大量的金灵气，才会做出先前的事情来。
　　他们心中骇然吃惊之下，自然不敢去找一名合体后期修士理论什么的，手中宝物有损的也只能无奈的自认倒霎了。
　　金越禅师和长老会的其他几位长老，虽然并没有亲眼得见这种异像，但不久也先后得到了相关的汇报。
　　他们虽然略感惊讶，但并没有当做一回事，甚至没有任何一人派人询问韩立什么。
　　此刻，城外的魔族大军的调动越发的频繁起来，大战前气息任何一名天渊城的修士都已经可以异常清楚的心知肚明了。
　　在此种情形下，这些高阶存在自然不会花费心神在这等鸡毛蒜皮小事的。
　　两个月后，密室中，韩立浑身金光闪闪的盘坐在地上，双目紧闭，但两手在胸前合在一起，隐约夹着一张金银色的符。
　　在他头顶处，一个三头六臂的法相虚影悬浮在低空处。
　　酷似韩立三张面孔，不但清晰异常，而且分别作出喜怒哀等三种不同的表情，六条手抬起下，在手心中还各有一个金色法器虚影若隐若现。
　　这些法器或锤，或杖，或锏，每一件都金光鳎凝实若真物一般，表面更是遍布淡银色的精致符文。
　　此刻这些法器，有的发出风雷之声，有的则低低嗡鸣不已，还有的光芒涨缩不定，明显不但蕴含威能可怕之极，还神通各自大不相同的样子。
　　韩立忽然神色一动，手中金光一闪下，那张金银色符一下无声的消失了，并睁开了原本闭上的双目。
　　几乎同一时间，三头六臂法相一动，也直接没入身躯中不见了踪影。
　　一团红光一闪，从密室外激射而进，并一个盘旋落在了韩立手中。
　　韩立双目一眯的盯着红光片刻，忽然将神念往密室外一放而开。
　　庞大神念瞬间从整座石塔各层一掠而过，最后停在了最顶层的大厅内中。
　　“既然她亲自过来了，看来魔族已经开始攻城了，否则不会轻易打扰我闭关的。”韩立若有所思的喃喃几句，神色一下变得凝重起来。
　　手掌一拍，红光顿时一散而灭。
　　他略思量片刻后，并未在密室中多耽搁，一下从蒲团上站了起来，身形一晃，就直接化为一道青光的从密室中飞遁而出。
　　石塔顶层的大殿中，一名银袍女子正有些焦虑的等在那里。
　　器灵子和海大少以及冰凤三人在一旁恭敬的作陪着。
　　女子正是那和韩立交情不错的银光仙子，此刻她黛眉紧皱，时不时的朝殿门处望去。
　　“前辈放心，晚辈已经给家师发去了传讯符。师傅他老人家不久就会过来和前辈相见的。”器灵子恭谨的说道。
　　“嗯，这样最好了。魔族大军已经开始离开要塞住处，向我们天渊城逼近了。大战随时都可能爆发的。韩兄还是过去早一些，更比较稳妥些的。一会儿，你们也随韩兄一块儿过去吧。想来等到你们也出手的时候，大战应该也已经到了后期，你们保命的机会会比一般修士多上一些的。”银光仙子点点头的说道。
　　“多谢前辈！”海大少和器灵子自然大喜的说道。
　　冰凤闻言，脸上也多出了一丝感激之色。
　　就在这时，忽然大厅中青光一闪，一道人影就丝毫征兆没有的浮现而出。
　　“银道友，魔族大军开始进攻了吗？不会也是骚扰性质的吧。”韩立方一现身而出，神色平静冲银光仙问道。
　　“韩兄，你出关了。魔族的确马上就要开始攻城了，这一次绝对不是以前的骚扰之战，所有的魔族和魔兽全都出动了，甚至连那位血光圣祖化身，似乎也出现在了魔族大军中。咦，韩兄进阶后期后，修为竟然增长到如此地步。连妾身都无法看出境界来了。”银光仙子一见韩立，脸上露出喜色，但神念一扫而过后，又有些骇然起来。
　　“这点增加算得了什么。既然魔族来的如此迅急，我等马上就和谷兄他们汇合吧，你们也一同跟过来吧。”韩立微微一笑，转首冲弟子吩咐了一声。
　　器灵子等人自然躬身答应一声。
　　银光仙子听到此言，也一下从无法看出韩立修为的吃惊中清醒过来，连连的点头称是。
　　当即一行人立刻离开了石塔，直奔魔族大军的主攻方向飞遁而去没有多久，韩立等人就远远看到了天渊城高若山峰的巨大城墙，并有一座仿佛岛屿般的巨大宫殿悬浮在城墙内的高空之中。
　　韩立几人遁光方向一变，就缓缓落在了宫殿前的一巨大平台之上。
　　在那里，正有数以千计的高阶修士聚集在那里，不过在平台中心处却另有一座百余丈高的石塔，塔顶处隐约有几人站在那里。
　　仔细一望，正是银发老者、金越禅师等几名长老会成员！
　　韩立自然没有和普通修士聚集一起的意思，冲器灵子冰凤等人嘱咐了几句，让他们留在了下面后，就和银光仙子飞向了高塔。
　　“韩道友，你终于赶来了。你快来看看，那人应该就是这次统帅魔族攻城的血光圣祖化身！”银发老者一见韩立过来，当即大喜的冲城外魔族大军某处一指，说道。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百九十三章 天渊大战（二）
　　韩立见此情形，心中一怔，一言不发的随着其所指望了过去。
　　目中蓝芒闪动下，数十里外的魔族大军情形都清晰之极的没入双眼之中。
　　只见一片密密麻麻的魔族战舟中，一座三角形巨大建筑顶端，有一群身穿血红战甲的高阶魔族站在那里，显得颇为惹眼。
　　他们隐约簇拥着一辆由数头魔兽拉着的巨大兽车。
　　拉车的魔兽，生有五颗狮子般的头颅，庞大身躯披着一层深蓝色鳞甲，后面拖着一条长长的蝎钩般尾巴。
　　而兽车本身精致异常，并在车中竖立着一杆漆黑如墨的幡旗，表面写着几个斗大的魔文，一个个赤红似血，隐隐有晶莹血芒在上面流转不定。
　　在幡旗下方，一团团的魔气翻滚，一名身穿血红战袍的少年动也不动的站在那里，附近还有七八名魔尊恭敬的站在两侧。
　　少年面容赫然和以前追杀他的三名血光圣祖化身一般无二。
　　韩立看到这里，目光一寒，不禁有一丝杀机迸射而出。
　　血袍少年却立刻感应到了什么，略一转首，双目竟一下和韩立灵目遥遥对在了一起，瞳孔中略一转动，瞬间变得漆黑如墨，并立刻漩涡般的传过来一股冰寒刺骨的强大吸力，仿佛要将韩立目光一下强行扯进去一般。
　　韩立心中一凛，强大神念一动之下，立刻将目光强行断开。
　　这一次，远处魔族大军中的血袍少年，脸色微微一变了。
　　“怎么，血光道友可发现了什么！”
　　一个大咧咧的声音蓦然从兽车另一端传来，声音主人是一名披着兽皮围裙，赤裸着古铜色半身的大汉。
　　正是那位被血光圣祖称为圣祖之下第一魔尊的匈姓大汉。
　　此刻他双臂环抱的靠在兽车一侧栏杆上，一副懒洋洋的摸样。
　　“没什么，是一名人族修士在偷窥我等，被我惊退了。但似乎不是一般之人，竟然轻易摆脱我的黑光魔眼。”少年瞥了大汉一眼，缓缓的说道。
　　“哦，能从你的魔眼中全身而退，应该不是一般修士吧。莫非就是你打算让我对付的目标，还是那名刚进阶后期的家伙？”大汉闻言精神一振，有些兴奋的问道。
　　“这个不太好说，但无论是哪一个，都应该是个难缠之人。匈道友一旦对上，还要多加小心一二的好。”血袍少年微微皱眉，点醒的说道。
　　“哈哈，你尽管放心！匈某还怕这个对手的神通不够，无法尽兴一战呢！”大汉闻言，却哈哈一阵狂笑。
　　血袍少年苦笑一声，也不好再说什么了。
　　同一时间，天渊城方面，韩立双目紧闭，好一会儿才将头颅中的那一丝眩晕之感驱除干净，心中有些吃惊的睁开双目。
　　“韩道友，你没事吧。刚才莫非是……”银发老者目睹韩立的异样，不禁有些担心起来。
　　“没事，刚才只不过对方用秘术偷袭了一下，但已经无碍了。”韩立摇摇头，轻描淡写的回道。
　　“没事就好。韩兄已经确认那人的确是那血光圣祖化身了吧。”银光老者闻言有些诧异，但马上问出了自己最关心的问题。
　　“嗯，应该八九不离十。那人和我先前见过的血光圣祖化身，容颜气息都一般无二，应该不会错的。”韩立摸了摸下巴，肯定的说道。
　　“是这魔头就好。既然这位血光圣祖亲自出现在了魔族大军中，看来是心存一战定胜负的打算了。一会儿，这位圣祖化身就要交给韩道友应付了。道友也无需急于取胜，只要能缠住他，也就算为此战立了大功！”一旁的金越禅师，也凝重的说道。
　　“嘿嘿，二位道友尽管放心。只要没有其他魔族插手打扰，这位魔头化身绝不会出现在其他道友面前的。”韩立微微一笑，十分镇定的说道。
　　“那就有劳道友了，其他魔族尊者我等都会尽量拦下的，不会让他们干扰韩兄的。”银发老者大喜的保证道。
　　韩立点点头，没有再多说什么，其他几名或多或少见过几面的长老会长老，在此时纷纷上前的和韩立打起招呼来。
　　他们面对此刻的韩立，或多或少都比以前客气了许多。
　　显然合体后期的名头，让这些合体长老都对韩立有了一些敬畏之意，再也不敢像以前那般肆意了。
　　韩立和这些长老会成员并没有太多的深交，只是淡淡的应酬了几句，也就不再多言什么了。
　　就在这时，远处的魔族大军中轰隆隆声大起，隐约无数战鼓齐鸣，接着一团团魔气所化魔海中，冲出了一群群的狰狞魔兽。
　　这些魔兽数以百万计，种类之多更是让人目不暇接，其中既有牛头人身的凶兽，也有四翅六足的人面怪禽，更有身高百丈的巨大石魔。
　　魔兽潮水般的一涌而出后，从兽群中又蓦然飞出上百团黑光。每一团黑光中赫然都有一名半兽半人的化形魔兽。
　　在这些开启了灵智的同类催促之下，原本有些混乱的兽群竟瞬间变得整整齐齐，除了低低的兽吼外，竟再无其它噪声发出。
　　而除了这些普通魔兽外，更有上千头小山般超级魔兽混在兽群中，显得惹眼异常。
　　魔兽大军一眼望去，无穷无尽，并持续从魔海中不断涌出，仿佛永不断绝一般。
　　短短时间，就有上千万魔兽出现在了天渊城长老会各大长老的眼中。
　　大半长老会成员，脸色都一下变得有些难看起来。
　　“怎么会有这般多魔兽，不是说顶多只有五六百万只吗？”顾姓老者脸色微白的说道。
　　“根据原先的情报判断，魔兽的确只有几百万只左右，后面多出的魔兽应该是这只魔族大军新近增援的力量。”金越禅师倒显得颇为镇定，低声念了一句佛号后，解释了两句。
　　“增援魔兽如此之多，这一战恐怕不好应对了。”另外一名妖族的黑袍男子，脸色阴沉的喃喃道。
　　“诸位道友不必惊慌，低阶魔兽毕竟是低阶存在，就算数量一下增加近半也不会对整个战局产生决定性影响。老夫当初为了以防万一，将此种情形也考虑进了其中，早准备好了应对手段。”银发老者缓缓的说道。
　　“原来谷兄另有所安排，如此的话，我等就放心了。”其他合体长老闻言，神色一下放松了一些。
　　银发老者微微一笑，单手一翻转下，手中多出一个白鞯恼笈蹋张口冲此物低声说了几句。
　　片刻功夫后，前方城墙上蓦然一阵惊人波动传出，数座巨型法阵先后的浮现而出。在法阵中心处，赫然悬浮着一座座洁白如玉的祭坛。
　　而这些祭坛上，则各自供奉着数件看似普通的器物。
　　一件深蓝色的钵盂，一只漆黑如墨的葫芦，还有一口淡银色的长剑，以及一面白鞯钠练缱吹亩西。
　　“天河四宝！谷兄，你将这几件宝物终于炼制出来了。但用在这里，不是有些杀鸡用牛刀了吗。”一名合体妖修一看清楚城头上的几样器物，脸上满是惊喜交加的复杂表情。
　　“这几样宝物固然威能奇大，但最主要的还是攻击范围广大，最适合大规模的杀伤上了。否则这些宝物一旦用在后期，虽能收到奇效之用，但实际发挥余地却要大打折扣的。关于此点，老夫和金越大师也商量过，最终决定还是拿来对付这些低阶魔兽。一来可以尽量灭杀大量魔兽，二来可以提升众人士气。否则一但开始就有大量人员损伤的话，对我等士气是一个致命性打击。想来魔族一方一开始就将所有魔兽都派了出来，也是存着这种心思的。”银发老者淡淡的解释了几句。
　　其余合体长老闻言，暗觉老者所言大有道理，也就点点头的不再追问什么。
　　“这些魔兽数量虽多，但是最麻烦的还是那些魔族精锐。他们似乎也一齐出动了。”韩立忽然间说道。
　　众修闻言一惊，急忙朝远处望去。
　　只见远处兽群后方赫然多出了一队队的披甲魔人。
　　这些魔族或骑着各种魔兽，或幻化成一股股黑风，一个个面目狰狞，手持兵刃，浑身散发着嗜血的凶残气息，无声无息的跟在兽群后面。
　　要不是韩立提醒，一些合体长老还真没有注意到他们的出动。
　　战鼓声中，一声声巨钟般巨响蓦然从魔海中爆发而出，一艘艘漆黑如墨的巨舟，三角状魔族飞塔等庞然大物也从魔气中缓缓飞出，附近簇拥着密密麻麻的魔族战车，数量之多，根本数不胜数。
　　“怎么会这样，这魔族圣祖莫非是个疯子，一开始竟然就打算将所有力量全压上，难道他不打算再留什么后手了。”
　　一看清楚远处魔族大军的举动后，所有人都不禁目瞪口呆了，银发老者也神色大变的失声起来。
　　韩立也面容阴沉的沉吟起来。
　　“到了此时，不管魔族有何打算，我等也只有全接下了。谷兄，我等不能被对方乱了分寸，还是一切按照原先计划来应对吧。几位道友，你们也准备一下吧。说不得，今天一战就关系到我们天渊城的生死存亡了。”金越禅师却肃然的一声高喝。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百九十四章 天渊大战（三）
　　“这个自然。我等此战一定竭尽全力，不敢说与天渊城共存亡，但只要有一丝取胜机会，就绝不会放弃的。”那名黑袍妖修闻言，也哼了一声的说道。
　　其他在场的两族长老也均连连点头，都一下凝重万分起来。
　　银发老者见此情形，满意的点点头，转首冲韩立低低传音了几句。
　　韩立听了之后，思量一下，也就微微的点下头。
　　银发老者当即大喜的一拍手掌，立刻从石塔下方飞来一名身披金色战甲的卫士，遁光一敛的出现在众人身前，冲老者躬身施了一礼。
　　“你立刻给韩道友带路，就按照原先安排的一切去办，不得有丝毫差错！”老者威严的一声吩咐。
　　“遵命。韩前辈，请跟晚辈过来一下。”那名卫士答应一声，冲韩立恭敬的说道。
　　韩立没有说话，但体表青光一闪，化为一道惊虹的向下飞射而去。
　　金甲卫士急忙跟着飞遁而下，并在片刻后略超前一些的带着韩立飞离了宫殿，来到了下方离城墙不远的一座戒备森严的阁楼中。
　　在阁楼一层大厅中，有三十六名高矮不一男修，围着一座铭印在地上的巨型法阵，盘膝打坐着。
　　这些男子身穿统一的青色劲服，年龄都在三四十岁左右的样子，但肌肤隐隐向外渗透着丝丝的碧绿，一看就是修炼某种相同的诡异功法，才会显露这般征兆的。
　　不过这些男子修为并不算多高，都只是化神期境界而已。
　　韩立神念往他们身上一探之后，眉头下意识的一皱。
　　这他们气息非常的不稳，明显眼下境界并非苦修得来，而是动用了某种手段强行提升得到的。
　　“拜见前辈！”
　　一见韩立和那名炼虚期金卫走了进来，这些修士纷纷起身的上前见礼，神色颇为清冷。
　　“这位是韩前辈，是你们这一次大战所辅之人。此后一切行动，都一定要配合韩前辈才行。你们过来拜见一下。”那名金卫肃然的说道。
　　“青云三十六卫，拜见韩前辈！”
　　青袍男子似乎早就知道一些消息，闻言并不感到意外。
　　“你们起来吧。听说你们联手布下的一种大阵，即使魔族尊者被困其中，一时半刻也无法击破。此事可是当真？”韩立扫了一遍这些男修后，缓缓的问道。
　　“回禀前辈，我等从踏入修炼之道起，就是为了同一法阵而一直苦修至今的。不敢说三十六人如一，但是联手之下，在此法阵操控上绝对炉火纯青，再无任何破绽露出的。这青真琉光大阵是上古秘阵之一，在杀伤力上虽并不出色，但是困敌上却是玄妙异常。对付一般的魔族尊者绝无问题的。”为首的一名青袍修士，老实的回道。
　　“很好，如此的话，我就放心了。一会儿行动时，你们听我的命令就是了。”韩立点点头，露出了一丝满意之色。
　　三十六名修士，自然答应一声。
　　下面的时间，韩立也不再去任何地方，直接在巨大法阵中心处盘坐而下，面无表情的静静等候着什么。
　　而那名带路的金卫，则悄然退出了厅外。
　　整间阁楼虽然被一层禁制遮蔽着，但不久后仍能隐约听到海啸般的兽吼蓦然爆发传来。
　　接着轰鸣声大作，无数波动遍从天渊城周边传出，阁楼被波及之下，地面甚至地震般的微微晃动起来。
　　明显魔兽大军已经开始攻城了，而城头上的两族守卫也开始了拼命的反击。
　　大战之幕已经拉开了！
　　三十六名青袍男修，一个个闭目不动一下，对这一切视若无睹。
　　韩立见此情形，目光一转下，庞大神念瞬间洞穿禁制而出，将外面情形大都收进了眼中。
　　以韩立现在神念之强，若是没有干扰，凭空笼罩万余里范围都是轻而易举事情。但现在天渊城各种法阵禁制全开，战场上各种紊乱波动漫天飞舞，让其所感应范围大受限制，只能探知数百里的地域而已。
　　但如此大面积，已够他掌握大战爆发的大概情况。
　　在韩立感应下，发现不但魔兽大军潮水般的往城头滚滚冲击不止，那些化形期的高阶魔兽，也施展各种神通的冲在了第一线。这些高阶魔兽修为最低的也有炼虚期的修为，有几头甚至都有合体初期的境界，有他们居中加以指挥之下，普通魔兽的损失大大减少了许多。
　　而那些超级魔兽借助低阶魔兽的掩护，也一下变得狡猾异常，竟懂的四五只凑在一起，互相加以掩护的轮流发起攻击。
　　如此一来，天渊城方面对它们造成的损伤微乎其微了。
　　在那一望无际的城头上，密密麻麻的灵光则如同爆雨般的倾斜而下，更时不时的有一座座法阵闪动刺目光芒的在城头上亮起，一个个大型法术随之腾空而起，往魔兽中最密集的地方狂砸而下。
　　天渊城上的反击力度，比起先前魔族骚扰试探之时也明显强了何止倍许。
　　只不过魔兽的数量实在太多了，并且不少都是皮糙肉厚的类型，即使一连挨了数击，已经遍体鳞伤，仍顽强之极的向城墙外禁制撞击不已。
　　城墙下方片刻就铺满了一层厚厚的魔兽残躯，仍颇有些杀不胜杀的样子。
　　眼看越来越多的魔兽都冲到了禁制附近，天渊城的防护光幕终于渐渐不支的狂闪不定起来。
　　但无论在魔族大军中兽车上的血袍少年，还是在城中飞殿上观战的银发老者等人，却均都对此没有流露出太多的表情。
　　只是当一些城头光幕发出清脆响声之声，随之浮现出一道道裂痕后，银发老者才脸色一沉，猛然对手中阵盘发出一声冰冷的命令：“开启法阵，不惜一切灵石的启动天河四宝！”
　　阵盘那边早就待命已久的几名传讯修士，毫不迟疑的也发出了相同的命令。
　　顿时那些白玉祭坛上人影一晃，各有一名高阶修士出现在了法阵之中。
　　抬手数道注诀之后，所有祭坛开始嗡鸣了起来，同时这几名修士口中念念有词，同时用手指冲祭坛上的宝物凝重的一点而出。
　　下一刻，葫芦，屏风、飞剑、钵盂等四件宝物一声清鸣的激发起来，法阵中蓦然五色光霞闪动不已，一股惊人之极的灵力从中一冒而出，又潮水般的向四件宝物狂涌而去。
　　四件宝物体表晶莹灵光一阵流转不定后，顿时徐徐的往高空一飞而起，并在体积涨缩不定中，先后的大展神威起来。
　　只见那蓝色钵盂和漆黑葫芦在空中滴溜溜一转后，蓦然一个倒转而下，分别从口中喷出了一片蓝鞯木沙和一股黑黝黝的怪水。
　　蓝色晶沙往下方一洒而开后，每一粒一模糊下，竟以一化百，以百化万，转眼间化为了一片无法望到尽头的蓝色沙云，气势汹汹的一落后，顿时数以万计的魔兽均被一下淹没进了其中。
　　沙云中无数晶沙略一滚动流转下，这些魔兽只觉浑身如同无数利刃切身，瞬间就被沙云磨成了肉糜，连魂魄都未能逃出分毫，再无一丝存在世间的可能。
　　至于从葫芦中喷出的黑色怪水，在喷出的一瞬间，就一下化了漫天瀑布。
　　滚滚黑水往兽群一冲而去后，所过之处，上千魔兽纷纷一声惨叫的肉化骨融，转眼间竟凭空化为了乌有。
　　这黑水竟然奇毒无比，普通魔兽竟然根本无法在其中生存片刻。
　　另一边处，那口银色飞剑狂涨不断，片刻间竟化为千余丈高的擎天巨刃，然后一声轰鸣，又一模糊的分解而开。
　　数千口之多的银色剑影一下出现在了魔兽上空，一声刺耳尖鸣后，就化为一片片银色剑山的在兽样中大肆杀戮起来。
　　银色剑影所化巨浪所过之处，所有魔兽纷纷豆腐般被一斩数裁，根本无可抵抗。
　　一股血雨腥风一下充斥了小半兽群。
　　至于那面白鞯钠练纾倒是显得平淡无比，只是化为了数亩大小后，往兽群中无声无息的一压而去。
　　诡异的是，当屏风再腾空飞起后，原先被此宝白光笼罩的魔兽却不见了踪影，一副生死不知的样子。
　　屏风只是在兽群中横冲直撞的连闪几下，就有数千魔兽被白光一卷的无影无踪了。
　　吓的附近的魔兽纷纷落荒退避，不敢近前分毫。
　　这天河四宝才出现一小会儿功夫，就有数十万魔兽被硬生生的灭杀一空，威能之大简直让人目瞪口呆。
　　但这些宝物的出现，也让魔族高层坐无住了。
　　当即数声凄厉长啸后，一团黑云，一股黄色怪风，以及两道血虹一闪即逝的从魔兽后方腾空飞起，直奔四件宝物肆虐之处。
　　韩立看到这里，脸色一动之下，就将神念收了回来。
　　下面的一切，根本无需他再消耗神念的看下去了。那天河四宝固然犀利无比，但肯定会被魔族一方设法克制住了，下面比拼的就是双方真正实力而已。
　　一开始，双方高层肯定不会立刻交手的，多半要等到那些魔兽和天渊城中的一方彻底消失和毁去，才会出现真正的高阶大战。
　　在此期间，他只要养精蓄锐的等候下去即可了。
　　到时候一旦对上那血光圣祖的化身，一定不让他活着离开此地。
　　韩立心中冰冷一片的思量着。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百九十五章 天渊大战（四）
　　时间一点点的过去，大厅的轻微晃动始终未曾停止。
　　显然战斗一直激烈异常，偶尔还有几声惊天动地的巨响直接洞穿外面禁制，在大厅中回荡不已。
　　但无论韩立还是那些青袍卫士，却一个个垂首低目，不为之所动分毫。
　　足足三个时辰过去了，大厅的震动终于嘎然而止了，但是一股股让人惊秫的波动却在爆裂声中席卷而来。
　　这些波动不是普通修士和低阶魔兽所能发出的，双方高阶存在已经出手了。
　　而从波动爆发的密集程度和几乎响遍整个战场处爆裂声来看，魔族似乎仍然一下将精锐力量全压了上来，否则大战不会进行的如此激烈。
　　韩立心中默默思量着，人却在法阵中面无表情的不动一下。
　　突然一声刺耳的尖鸣撕裂了外面禁制，直接传进在了大厅之中，竟让韩立的双耳都隐隐有些刺痛起来。
　　“不好！”
　　韩立心中暗叫一声，不加思索的猛然袖子一抖，一股灰飨脊庖痪矶出，化为一层光幕的将整间大厅笼罩其下，然后双目一闪的朝那三十六名青袍男修望去。
　　只见这些修士一个个双手抱头的发出痛苦呻吟之声，双耳更是隐隐有些血痕流出。
　　韩立眉头一皱，鼻中忽然发出一声冷哼。
　　哼声看似冰寒刺骨，但是一入这些修士耳中，却犹如甘露及身，痛苦之色立刻去了大半，纷纷重新盘坐端正的调息起来。
　　足足一顿饭功夫之后，这些修士才将身体的不适尽数压下，脸色恢复了大半。
　　“多谢前辈出手相救！”为首的修士面现感激的冲韩立深施一礼。
　　“没什么，有我在此，自然不会让你们有何损伤的。不过仅凭叫声就有这般威能，看来应该是魔族尊者也出手了。你们留在此地的时间不会太久了，抓紧恢复下元气吧。”韩立淡淡的说了一句。
　　“是，晚辈等人一定尽快调整好元气，绝不会拖前辈后腿的。”那名男修心中一凛，答应一声后，急忙再次闭目运功起来。
　　韩立则若有所思的想了一下后，神念一动，就再次洞穿禁制的向外面一探而去。此刻的城头附近，早已不见天河四宝的踪影，至于那原本数以千万计的魔兽大军，赫然十成中空了九成，剩下的魔兽大都是中高阶以上的存在，一个个更是遍体鳞伤。
　　至于那些超级魔兽，不知被人妖两族动用了何种宝物给灭杀了近乎一空，只有七八头模样的还存活在战场上，也一个个气息衰弱之极，发挥不了太多用处的样子。
　　在天渊城高大城墙之下，取而代之的却是密密麻麻的魔族披甲大军，也足有七八百万模样，但诡异的是，除了元婴以上魔族可以腾空飞行外，其他魔族只能在地上撒足狂奔而已。
　　天渊城中的某处戒备森严的秘地中，上千座小型法阵组成的一个万亩大的超级大阵正被激发而起，从中散发的一股无形禁制，竟将天渊城以及附近的大片地域都包裹了进去。
　　这竟是一个超巨型的禁空禁制，但和普通禁空禁制不同的是，此禁制似乎只对魔族一方有效，人族方面无论修为高低，仍可飞天遁地的样子。
　　不过魔族无论人数还是实力都远在守城力士和一般修士上，纵然在此不利情形下，仍然潮水般攻上了城头之上，并混战成了一片。
　　天渊城那原本玄妙万分的防护光幕，早已无影无踪，也不知何时的被魔族一方强行击碎破开了。
　　但真正关系到大战胜负的，却不是这些普通魔族和守城的一般修士，而是在城头上方一团团激烈异常的高阶存在大战上。
　　一群群化神以上的存在，正组成十几数十等或大或小的战团，在空中到处争斗不休。
　　滚滚魔云，呼啸光霞，刺目剑光等神通不时撞击一起，化为漫天光雨的在天空各处闪现不已，轰隆隆的爆裂声更是一刻未停着。
　　其中数个战团最引人注目！
　　一个战团中，一股黑髂г坪鸵黄深蓝色液体相互交织，并且飞快转动不止，形成了一个百余亩大的巨大漩涡。
　　而漩涡里面雷鸣声不已，一道浑身蓝色闪电的人影和一个浑身潦黑如墨的人影正在争斗不休。
　　离漩涡不远处，则是一大片灰色光幕遮蔽了千余丈广的天空，在光幕中隐约有一高大魔影，张口喷出一股股狂风，化为无数丈许长风刃朝对面席卷而去。
　　对面却有一名老者，双手各持着一柄巨大羽扇狂扇而出，同时飞出红蓝两种光霞迎着对面飓风撞击而去，分别化为滚滚的水火之力，竟丝毫没有处在下风。
　　最后一个战团，一名黑袍男子单手高举一只赤红色小鼓，另一只手掌对准其“砰砰”的敲响不停，一股股淡红色音波一圈圈一散而开。和其对峙的，却是一个生有美女头颅的巨大魔禽，此禽通体碧绿，背生四翅，张口发出刺耳的尖鸣之声，竟然和淡红色音波相持不下，丝毫不落下风。
　　而在二者附近数里之内，再没有任何其他一名人魔妖三族存在。
　　显然二者的音波攻击范围实在太广，根本无人敢靠近，生怕城门失火殃及池鱼了。
　　先前传进韩立所在阁楼的尖鸣，则是那魔禽发出的一丝音波无意失控导致的。
　　也幸亏二者还能控制集中大半的去，分散误中的只是音波威能的一小部分，否则二者攻击真分散在普通存在身上，无论人妖两族还是魔族，恐怕都会立刻死伤大片的。
　　韩立心中有些讶然，但扫了一圈没有发现那名血光圣祖出手的迹象后，也就立刻神念一敛的重新收了回来。
　　他的任务只是对付那名血光圣祖化身，既然天渊城方面没有落在下风，现在自然没有出手的必要了。
　　外面的大战随着魔族尊者和人妖两族长老先后出手，激烈程度渐渐的升级起来。
　　魔族尊者数量明显要超过天渊城合体存在一大截，故而当再有七八名魔尊从魔气中一冲而出，人族方面出现应敌的并非合体期修士，而是一队队身穿五色斑斓服饰的古怪修士。
　　这些修士身上气息不弱，都是炼虚等阶存在。
　　这些魔尊见此情形，一声狞笑下，就打算施展神通的将这些看似不堪一击的修士全都击杀了。
　　但就在这时，部分修士忽然从怀中掏出部分丹药生吞进了口中，紧接着身躯狂涨巨大，或浑身生出毛发，或口中獠牙毕露，竟纷纷的半妖化起来，气息也明显比刚才暴涨了一大截。
　　他们服用的丹药竟是激发潜力的一种灵药。
　　而另外一部分修士，虽然没有变身，却纷纷抬手放出一只只漆黑圆环。
　　下一刻，阴风阵阵，一批批身材高大的紫甲傀的蓦然鬼魅般的浮现而出。
　　这些傀面孔苍白无血，两眼碧绿异常，赤手空拳下，十指乌黑尖利，竟然是少见之极的尸类傀。
　　这些尸傀方一出现，就立刻两眼绿光闪动的直扑那几名魔尊而去，数百只一起行动之下，竟然刮起一阵阵阴风，明显神通不小的样子。
　　那几名魔尊一声冷笑，举手抬足间或幻化出一只只巨大魔掌将这些傀从空中一拍而下，或张口喷出一道道黑光将傀拦腰一斩两截，如摧枯朽一般。
　　转眼间，这些傀就溃不成军了。
　　这些魔尊一阵狂笑，就要一口气将所有人都斩杀一空。
　　但下一刻，惊人的一幕出现了。
　　身躯被一拍变形的尸傀，体表一阵黑气翻滚后，就纷纷的恢复如常。即使那些被一斩数截的傀，残躯往黑气中一聚下，就也弥合如初了。
　　然后这些尸傀，一脸凶色的仍冲向了那些魔尊。
　　“不灭之身，不对，其中另有些名堂！”一名魔尊有些吃惊的脱口出声。
　　同一时间，天渊城的一座石塔中，数百名一身黑袍的修士面无表情的盘坐在地上，身前分别悬浮着一个个黑乎乎的半尺长木偶。
　　这些木偶身躯表面遍布灰白色符文，并有淡淡黑气缠绕不已，被这些修士两手不停掐诀的催动之下，竟诡异的扭曲不已，仿佛是活物一般。
　　这时，在那些魔尊被尸傀的不死之身弄的一愣的瞬间，另外一批修士却猛然一跺足，身下忽然出现一只只丈许大的巨型阵盘，光芒一闪下，竟同时在原处消失不见。
　　马上那些魔尊附近光芒连闪不已，这些修士身影就瞬移的浮现而出，但手中却纷纷多出一面面闪动五色光霞幡旗，并拼命挥动不已。
　　“轰”一声巨响，一层层五色云雾从幡旗中狂涌而出，一下就将这些魔尊淹没进了其中。
　　云雾中，一个个银色符文翻滚不已，并忽大忽小的闪动不已，显得神秘异常。
　　惊怒之极的怒吼声，立刻就从云雾中爆发出，一股股狂爆气息仿佛飓风般的在云雾中横冲直撞，但是一团团五色云雾涨缩不定之下，却没有一名魔尊从中一冲而出。
　　不过也就因此，云雾中的气息愈发的狂爆了，一阵阵轰隆隆的巨响随之从中滚滚传来。
　　但这时，那些己经半妖化的妖修，却在为首一人的低吼下，纷纷掏出一张张金银色符篆往身上一贴，身躯竟立刻一个个模糊不清起来，接着化为一团团妖风的冲进了云雾中。
　　顿时云雾中的轰鸣声，一下比先前还巨大了几分，那些妖修的气息也瞬间和那些魔尊气息交织到了一起，互不相让，竟没有落在下风。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百九十六章 天渊大战（五）
　　数百名修士,在法阵尸傀辅助下，竟一时将这七八名魔尊死死困在了原处。
　　不光如此，天渊城中一阵光霞闪动后，竟然有百余座数千丈高石塔拔地而起，一阵巨响的直奔魔族大军一方飞过去。
　　魔族方面，那些悬浮在后方的巨大战舟和三角魔塔，自然毫不客气的一迎而去，并在一阵嗡鸣后，遥遥放出无数黑色光柱狂射出去。
　　但人族飞塔表面一阵五色光霞流转，竟硬生生的将光柱尽数挡了下来，并稍一接近魔族的时候，塔中各层门户同时大开,无数傀儡甲士和各种各样的灵兽从中一涌而出，仿佛蝗虫般的涌向了魔族。
　　魔族巨舟和三角巨塔中显然也有大量留守魔族，阵阵怪鸣后，同样一群群魔族甲士和魔禽从中黑压压飞出。
　　一时间流芒黑气铺天盖地，虚空又爆发出另一阵血雨腥风。
　　韩立已经将神念收回了，对这一切自然不再知道了，只是在法阵中心处静静等候着。
　　他很清楚，大战既然已经到了如此地步，随时都可能需要出动他们了。
　　果然这一次的等候并没有太长久，不过是半个时辰左右，身下的巨型法阵蓦然嗡嗡大响，每一名男修身下处都放出白鞴庀迹将身形尽数淹没进了其中。
　　这些男修先是一惊，但随之纷纷从怀中各掏出一件三角玉牌出来，并急忙催动起来。
　　五颜六色灵光从这些玉牌中浮现而出，并幻化成一个个淡紫色符文，围着众修盘旋飞舞。
　　韩立见此情形，心中一动，但未等他细想什么，法阵中白光一下狂涨数倍，并发出一声长长的清鸣。
　　韩立只觉眼前一花，人就瞬间的被法阵之力传送而走了。
　　片刻功夫后，当法阵中清鸣嘎然而止，白光也一敛的消失后，三十六名男修士和韩立均踪影全无了。
　　同一时间，在天渊城战场的某处高空中，一座巨型光阵凭空浮现而出，接着灵光一闪，三十六名男修和韩立闪现而出。
　　那些男修出现的位置，似乎经过精心安排，看似东一堆西一块的稀稀拉拉，但实际上隐约组成一个玄妙之极的阵型，正好将韩立还有另外四人一同围在了其中。
　　而韩立在闪现而出的瞬间，体表黑气一阵翻滚，一件黑幽幽战甲就诡异穿在了身躯上，同时点点青芒一闪，七十二口青色小剑也从体内无声的一冒而出，并化为一朵青色剑莲的在身下转动不已。
　　这时，他才凝重的抬首朝其他四名存在一扫而去。
　　其中两人正是银发老者和金越禅师，只不过二者纵然被数件宝物护在其中，但一个脸色苍白异常，一个身上血迹斑斑，竟似乎吃了不小亏的样子。
　　特别是那银发老者，不但胸前衣襟尽数破碎裂开，肩膀一侧赫然还缺少了一条手臂。
　　而站在二者对面的，则是一名血袍少年和一名围着兽皮围裙，赤裸着古铜色半身的大汉。
　　大汉一手提着一件闪动碧绿火焰的狼牙棒，一手抓着一条血淋淋的断臂，满脸狰狞之色，似乎老者一条手臂正是被其硬生生撕下来的。
　　韩立和三十六名男修的出现，让银发老者和金越禅师神色略微一松，血袍少年和大汉却唰的一下，目光全都落在了韩立一人身上。
　　等二者一看清楚韩立面容后，少年目光立刻充满了怨毒之色，而大汉则双目一眯下，眼中闪过一丝危险的凶光。
　　“合体后期！不，修为比一般的后期要雄厚的多了。血光道友，这人可就是你要我对付的目标？不过和你说的修为境界可不太一样的。”大汉脸色一沉，转首向少年问了一句。
　　“的确是这姓韩的人族小辈不假。但他原先修为应该只有中期境界的。哦，本座明白了。原来前些日子进阶的天象，就是这小子引起的。匈兄大可放心，他也不过刚刚进阶后期而已，连境界都还未能巩固下来，你对付起来，反而更加容易一些的。”血袍少年神念扫过韩立后，先是一阵吃惊，但略一沉吟后，脸上就一下露出恍然的说道。
　　“进阶后期境界也是这人？你不会弄错吧！若是对方再冒出一名合体后期修士，你的麻烦可就大了。”匈姓大汉脸上凶光一闪，望着韩立一声狞笑的说道。
　　“若还有后期修士，也不用匈兄操心什么，本座自然会接下的。你只要将这姓韩小子给我拿下就可了，其他事情无需操心的。”血袍少年却冷冷的说道。
　　“嘿嘿，既然血光道友如此说了，匈某就没什么好说的了。这人族小子交给我好了。不过不要说我没有提醒你，就算对方没有其他后手，光是眼下这个法阵恐怕就够血光道友忙乎好一阵了。”大汉眼珠一转后，满不在乎的回道。
　　大汉说的法阵，自然是那三十六名男修方一现身后，就挥动手中三角玉牌，幻化出的一层层青色光幕。
　　此光幕不但将这些男修身形立刻遮掩消失，更将附近数里地域全都笼罩其中，光幕表面隐隐无数银纹游走不定，仿佛另有玄妙在其中。
　　“区区一群化神修士布置的临时法阵，又怎能奈何了我。”血光化身朝光幕扫了一眼，露出一丝不屑的说道。
　　“此法阵和这小子多半就是对方用来对付你的杀手锏，岂可能是看上去的如此简单的。”大汉却摇摇头，脸上露出一丝诡异表情的说道。
　　“噢，我倒是忘了。匈兄在阵法之道上也颇有研究的，难道看出了一些什么。”血光化身微微一怔，意外的问道。
　　“这点时间，我怎可能看出什么玄妙来，只看出这法阵多半和空间禁制有些关系吧。”大汉打了个哈哈的说道。
　　“空间禁制，这还真有些棘手的。多谢匈兄提醒，以后定会重谢的。”血光化身脸色一下变得有些阴厉，口中称谢一声的说道。
　　就在魔族二人在互相交谈的时候，韩立也冲银发老者眉头微皱的询问着：“谷兄，这是怎么回事？你二人怎会在此，还如此狼狈样子。现在法阵中困住的，怎多出了一名后期魔尊来？”
　　韩立在一看到那魔族大汉的瞬间，就感到体表肌肤竟隐隐有些汗毛倒立，警惕之心一下提升到了极致，面上却未露出分毫来。
　　“韩兄，事情可能有些麻烦了。这后期魔尊也不知从何处冒出来的，原先的情报中丝毫资料都未有的。我和金道友见他和那圣祖化身在一起，原本想设法将二人分开，再立刻召唤道友过来。但万万没想到这魔尊神通实在太过厉害了，一个照面就将金越大师击成了重伤，更将老夫一条手臂撕扯了下来。老夫也算见多识广了，可也从未想过合体存在中竟能有这般可怕的怪物，简直就是……”银发老者苦笑一声后，脸上浮现的全是后怕之色。
　　“简直就是半步大乘了！韩兄，你可要多加小心了。这人恐怕比那魔族圣祖化身还要难对付的多。但现在我们这边也已经诸多后手尽出了，连几名一直在城中闭关的合体苦修长老和圣岛派来的几名使者也先后出手了，这两名魔头也只有我们三个来对付了。我们若是一败，让这二魔腾出手来，这一战也就败定了。”一边的金越禅师未等老者说完，就忧心的一口接过了话语。
　　“苦修长老和圣岛使者？”韩立目光一转下，果然在远处一些发出轰隆隆巨响的战团中，发现了五六个陌生气息的合体气息，并和几名化身为三头六臂模样的漆黑魔物打的难分难解的。
　　“古魔！”韩立一看清楚那些魔物样子，脸色一变的脱口叫出。
　　“那些的确是拥有最纯正魔族血统的魔族，也是魔界中真正的原始古魔一族，同阶之下，这些合体古魔实力也稳胜其他魔尊一头的。要不是突然多出了这些可怕魔物，我二人也不会被逼的不得不将韩道友提前唤出了。”银发老者脸色阴沉的提醒一句。
　　“你们的意思是，让我来对付这后期魔尊了。但那圣祖化身……”韩立脸上异色一敛收起，略一沉吟的问道。
　　“我二人自问还有一些手段可用，况且现在还有此空间法阵之力可以借用，就算不敌这血光圣祖化身，但缠住其一段时间自问还是可以做到的。韩兄就全心应对这后期魔尊吧。”银发老者和金越禅师互望一眼，一咬牙的说道。
　　韩立听了此话，目中蓝芒一闪，再扫向那大汉一眼去。
　　结果那魔族大汉正好也转首的同样的望来，四目顿时一下对在了一起。
　　这魔族大汉眼也不眨一下，但是脸上兴奋疯狂之意却渐渐浓了起来，瞳孔更是隐隐有丝丝银芒闪动不已。
　　忽然大汉身形一动，人就丝毫征兆没有的出现在了光幕中心处，然后二话不说的将手中抓着的老者手臂往空中一抛，再用另一手的狼牙棒虚空一击。
　　“轰”的一声后，那条残臂顿时化为一股血雨的一散而下，将大汉上半身一下浇了个结实，浓浓血腥之气一下充斥了整个光幕。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百九十七章 七焰扇和同心环
　　更诡异的是，这些掉落在大汉肌肤上的血液刹那间一阵模糊，竟化成一道道鲜红花纹，并遍布全身。
　　远远看去，大汉如同穿上了一件血色符衣一般，诡异之极。
　　银发老者见此情形，面色一下变得十分难看，但大汉对其根本视若无睹，反而面上一声狞笑后，冲韩立用手一点，做了一个嚣张之极的挑衅手势。
　　韩立见此情形，自然知道和此人一战根本避无可避了，当即淡淡冲银发老者二人说道：“就按刚才所说，这人交给我了。但在解决这魔头之前，你们必须先将那血光化身远远引开，我不想在拼斗中遇到其他不可预料的因素。”
　　话音刚落，他也不等二人回复什么，附近青色剑莲滴溜溜一转，人就蓦然在犀利剑光中一闪的不见。
　　下一刻，大汉身前数十丈远处，青光一闪，韩立面无表情的出现在了虚空中。
　　魔族大汉凶光一闪，所抓狼牙棒二话不说的冲韩立就遥空一击。
　　“噗嗤”一声！
　　狼牙棒上碧绿魔火一个卷动，瞬间铺天盖地，犹如火魔降世般的化为十几丈高火墙，直奔韩立气势汹汹的一压而去。
　　而大汉另一只手，五指一握，轻描淡写的冲韩立也虚空一击而出。
　　无声无息，仿佛丝毫力量都没有一般。
　　韩立见此情形，却脸色一沉，身前青色剑莲一声清鸣，幻化出一层层的青鹘Ｓ坝向了火墙，同时一只袖筒中金芒一闪，也有一只拳头一捣而出。
　　拳头金光闪闪仿佛赤金打造，并隐有淡淡金文游走不定。
　　正是梵圣真魔功接近大成的表现。
　　青色剑影一和火墙接触的瞬间，立刻一阵噼啪乱响传来，青光绿火焰交织一起，团团光焰在二者间连绵爆裂，仿佛无数烟火同时爆发一般，艳丽之极。
　　火墙剑光附近的另一边虚空，蓦然一声天崩地裂的巨响。
　　一股绿骶⒎绾鸵煌沤鹕拳影丝毫征兆没有的闪现而出，并狠狠撞击到了一起，形成了一道直冲天空的飓风，并轰隆隆的向四面八方狂卷而去。
　　狂风所过之处，虚空为之颤抖，天地为之色变。
　　至于韩立和那魔族大汉感到身形一震，不由自主的各自足踏虚空的向后连退数步远去。
　　魔族大汉见此情形非但不惊，反而神色越发兴奋，一声大喝，手中狼牙棒猛然间往空中一抛，同时两手飞快掐诀的念念有词，并冲空中一点指。
　　“砰”的一声。
　　那狼牙棒表面魔焰高涨数倍，再一凝下幻化成八条碧绿火蛟，张牙舞爪的直奔对面扑去。
　　火蛟每一条足有三十余丈，头生紫色独角，口喷碧火焰，形体仿若实质，看起来狰狞异常。
　　韩立眼中精芒一闪，心中一催剑诀，层层青色剑影往高处一聚之下，瞬间化为一口寒光四射的擎天巨剑，迎头一斩而去。
　　雷鸣声大响，无数金色电弧从庞大剑身中狂涌而出，声势威不可挡。
　　那八条火蛟纵然看似凶恶异常，但寒光一闪之后，就纷纷的被一分为二，残尸更在无数金弧狂击下，纷纷溃散的还原成了滚滚魔焰。
　　青色巨剑随之一晃，就一下在虚空中消失。
　　与此同时，大汉头顶处波动一起，巨大剑光就一声轰鸣的从天而降，狠狠冲大汉一斩而下。
　　青色剑光足有百余丈之巨，表面金色电光缭绕，尚未真的落下，一股犀利剑气就先无形无色的一罩而下。
　　魔族大汉脸色一沉，突然一条手臂上血光大盛，并一模糊猛然往空中一捣而去。
　　“轰”的一声巨响！
　　一团血色骄阳一下在半空中凭空浮现，灵芒耀眼之极，青色剑光一声哀鸣，后竟在血芒中瞬间的飞灰湮灭，仿佛这血光拥有某种不可思议的力量。
　　韩立双目不禁一眯，两只大手突然同时虚空一抓。
　　两手中青光大放，两口青鹘Ｓ耙幌孪群蟮母∠郑再一合之下，竟又化为一口青骶藿！
　　手腕一抖，手中巨剑就一声清鸣的再次分裂成七十二小剑，并围着其身躯再次盘旋飞舞起来。
　　魔族大汉却冷笑一声，手臂上的刺目血光一敛，竟现出一条血红色古怪臂甲，将整条手臂都包裹的严严实实的样子。
　　臂甲表面精美花纹，和先前手臂上的那些血纹一般无二，仿佛臂甲就是由这些东西幻化而成的。
　　但就这么一个看似不起眼的臂甲，就能将韩立催动的剑光如此轻易的一击而毁，这让其也不禁暗自一惊。
　　这时魔族大汉一晃头颅后，再次用手指向前一点，顿时那碧绿魔焰一阵翻滚后幻化成一个生有八颗头颅的巨大魔蛟虚影，几平遮天蔽日，并往前再一扑而去。
　　整个天空一黑，魔蛟八颗头颅狰狞的到了韩立身前处，带着一股股腥气扑面而来，好像下一刻就能一下将韩立撕成碎片一般。
　　面对这般凶猛反击，韩立却面无表情，甚至手脚未动一下，但背后突然一道金色光柱冲天而起，光柱中隐约一个三头六臂的虚影浮现而出。
　　此虚影六条手臂一动之下，顿时一片金色拳影暴风骤雨般的狂涌浮现。
　　魔蛟虚影看似巨大无比，但那金色拳影更是看似坚不可摧。
　　在无数破空尖鸣声中，魔蛟被撕裂成了碎片，并最终一声闷响的烟消云散了。
　　金光一敛，三头六臂的法相体表晶光一阵流转不定，就一下幻化成了金灿灿的实体形态，并一闪的悬浮在了韩立头顶处。
　　六只金目一丝表情没有的望向对面大汉。
　　“咦，金身法相，似乎还和我们圣族的秘功有些关系。很好，果然没有让某家失望，看来这一次，还真能彻底尽兴一回了。”魔族大汉先是一怔，但马上充斥嗜血之色一现闪说道。
　　话音刚落，“砰”的一声！
　　大汉体表有无数团漆黑魔气浮现，并一下覆盖了全身，其身躯表面血色花纹顿时在魔气中闪亮发光。
　　当黑气一散而开的时候，一件遍布花纹的血色甲衣，顿时浮现在了大汉身上。
　　魔族大汉狂笑一声，两手握拳的往胸前处一碰，一头高约十丈魔相也在其背后浮现而出。
　　一声轰鸣，狂风大起，大汉身形竟一下随风消逝了。
　　韩立目睹此景，瞳孔不禁一缩，背后一声霹雳，一对晶莹羽翅浮现而出。
　　双翅微微一扇，无数银弧弹射而出，本体连同头顶三头六臂金身同样一闪的无影无踪了。
　　但下一刻，附近虚空之中风雷声大起，两道人影一个带着雷霆之威，一个夹带百丈魔气，一下撞到了一团，并轰隆隆的战到了一起。
　　二者竟都是法体双修，并都对自己肉身强横大有信心，一时间只见一道道飓风在虚空呼啸生出，里面巨响声不断。
　　韩立和这大汉不但拳脚相交，更不时有各种宝物被顺手祭出，诸般神通信手拈来，一时间难分上下的模样。
　　站在光幕附近观战的银发老者和金越禅师见此情形，在大骇之余，自然惊喜交加。
　　他们虽然已经尽量高估了韩立的实力，但也万万没有想到他还真有和这魔族大汉相抗的神通。
　　与二人的大喜之色相反，另一边的血光化身见到这一幕，脸色却一下变得越发难看了，目中凶光一闪，突然单手一扬，就要放出何种东西出去。
　　但就在这时，其足下处却突然一个白髂：光阵浮现而出，并滴溜溜一转后，一股空间波动一下荡漾而开。
　　“不好！”
　　血光化身一身经验阅历大都传自大乘期的本体，一见此幕，立刻脸色一变的暗叫一声，体表血光一闪，就要从原地瞬移而走，但是却明显迟了一步。
　　他只觉附近虚空略一扭曲，四周环境就骤然大变，人竟然出现在了一片被淡淡白雾笼罩的诡异空间中。
　　而在这空间中，银发老者和金越禅师二人，正神色肃然的望着他。
　　“哼，区区两个手下败将，竟然还敢阻挡我出手。也罢，本座先收拾了你们，再去对付那姓韩小子。”血袍少年原本清秀面孔一下变得阴森异常，并一脸杀机的说道。
　　“大师，看来我们这一次不得不拼上老命了，有什么手段和宝物，现在也没有什么藏着掖着的必要了。现在不是他死就是我亡！”银发老者到了此时，反而平静了许多，并一转首冲老僧淡淡的说道。
　　“这个自然，老衲拼了这一把老骨头不要，也绝不会轻易放这魔头离开此地的。”金越禅师一声佛号，面容尽显坚定之色。
　　“哈哈，有金道友这句话就行！”银发老者一声大笑，单手突然一翻转，两手各自现出一件宝物来。
　　一个红光鳎竟是一件用七色翎羽炼制而成的羽扇，另一个银光灿灿，却是五只连成一体的银色圆环。
　　“七焰扇和同心环，想不到这两件灵宝竟然落在了你手中。谷兄平常还真是丝毫口风不露。”金越禅师一见这两件宝物，不禁大喜的说道。
　　随之老僧猛然一拍身上袈裟，顿时无数梵文浮现狂涌而出，一尊尊金色佛影在梵文闪动中隐约闪现，足有十八尊之多。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百九十八章 惊天一击
　　这些佛影原先不过隐约可见，但片刻工夫后就金光大放，化为一尊尊拥有实体的雕像。
　　每一尊都金光灿灿，仿佛赤金打造一般。
　　“法相金身！不对，只是简化的仿制品而已。”血袍少年先是一呆，但神念仔细一扫那十八尊佛像后，却又不屑的冷笑一声。
　　“就算只是简化的金身，十八尊也足以降魔除妖了。”老僧却淡淡说道，两手猛然一掐诀下，脑后一下多出一圈数丈大小的七色光晕。
　　那十八尊金色佛像一被这七色光晕扫中，纷纷双目一睁而开，竟抬手伸腿的活了过来。
　　血光化身见此情形，脸色一沉，也不说话的一手往脑后一摸。
　　刺耳尖鸣一下传出，一只通体鲜红似血的巨大骷髅诡异的浮现而出。
　　此物足有五六丈大小，浑身骨骼晶莹鲜红，并有无数灰白之气缠绕不定，一现身而出后，口吐血光的狂吼不已，一股煞气冲天而去。
　　银发老者二话不说的先将手中七色羽扇猛然冲远处一扇，接着又手腕一抖的将那五枚银灿灿同心环一抛而出。
　　七色羽扇正是韩立当年在人界时曾经仿制过的灵宝七焰扇。
　　当年那件仿制灵宝助他灭杀了不知多少强敌，如今轮到这正品大显神通，威能自然更是势不可挡。
　　只见羽扇表面一声轰鸣，无数赤红符文狂涌浮现，一只赤红火鸟涌出，开始不过尺许大小，但几个闪动后，就化为了十丈之巨。
　　火鸟双翅只是轻轻一扇，浑身翎羽顿时散发出七色光焰，炙热气息一下充斥了整个天空，一团团七色光晕往血光化身一罩而去。
　　至于那五只银色圆环在一抛出的瞬间，就幻化成五只并列一排的巨环，空中仿佛多出了五轮银色圆月，并发出嗡嗡怪鸣的往下方一落而去。
　　金越禅师出手速度，丝毫不比银发老者慢哪里去，口中念念有词下，四周簇拥的十八尊金色佛像，一闪的诡异不见了。
　　下一刻，血袍少年四周金光一亮，十几尊佛像就无声无息的闪现而出，虽然手脚未动，但一股股无形巨力凭空向中心处一压而去。
　　血光化身脸色阴沉，但一声冷哼后，体表冒出一股股血色魔云，两袖一甩之后，无数血色光团朝四面八方激射出去，同时背后血色骷髅一下模糊，直接化为一道虚影的迎向了那只七色火鸟。
　　一时间，血云附近轰鸣声大起，银发老者二人依仗宝物之利和阵法禁制和这圣祖化身战到了一起。
　　“轰”的一声惊雷般的闷响，
　　韩立只觉两手一热，两座十几丈高的山峰一下脱手飞出，同时身形一震的向后倒射十几丈远，一个翻身后，才重新稳住身形的在空中不动了，但一层不太正常的殷红从脸上一闪而逝。
　　至于对面的魔族大汉，身形巨震的也倒退十来丈远去，手中先前幻化出一对墨绿色巨锏同样撒手飞出，至于另一边，三头六臂金身却和一个浑身漆黑如墨、仿佛山鬼般的怪物打的不亦乐乎。
　　二者拳脚挥动下，一个金光狂闪，爆裂声不断，另一个魔气翻滚，刺目黑芒四处迸射，发出凄厉尖鸣之声。
　　但是无论梵圣金身还是对面的人形怪物，拳脚巨力击在对方身上，都仿佛拍苍蝇般的毫不在乎，顶多身躯晃动几下后，就会再次飞扑攻去，好似都是金刚不坏之身一般。
　　“不错，不错，竟然单凭肉身就和我打了个难分难解，我倒还真是第一次碰到。不过若是只有这点实力的话，那下边也没有再继续下去意思了。”魔族大汉甩了下有些火辣辣的手腕，脸上疯狂之色已经消失不见，带着一丝冷酷之意的说道。
　　“你不觉得废话太多了吗。”韩立闻言，面无表情的回了一句，体内庞大灵力一阵流转下，身躯的些微不适瞬间就恢复如常了。
　　“哼，匈某难得大发善心，想让你多活片刻。既然不领情，那这就送你上路去！”魔族大汉狂笑一声，背后一直若隐若现的魔影，一凝的变得仿若实体，竟是一个拥有三颗头颅的巨大魔狮。
　　魔狮身躯一变的清晰后，一股远胜先前的庞大气息从大汉身上一散而开，同时大汉身上血甲“噗嗤”一声，一层血色光焰瞬间笼罩全身。
　　大汉一声狞笑后，缓缓抬起双手，并五指一张的对准了韩立所在之处，并缓缓闭上了双目。
　　魔狮三颗头颅原本紧闭的六目，缓缓睁开，凝望韩立不再移开，瞳孔碧绿如水，丝毫感情没有。
　　韩立见此情形，瞬间一股毛骨悚然的感觉笼罩全身，心中一惊，一声大喝，单手一掐诀，远处正和黑色怪物纠缠的梵圣金身凭空不见了，同时他身躯一涨之下，瞬间变成了一只十余丈高的金毛巨猿。
　　巨猿背后金光一闪，三头六臂金身就一现而出，并一扑的和巨猿合二为一。金猿身上气息也一下大增不少，并且两手一分之下，一青一黑两座山峰就在手心中凭空浮现。
　　就在这时，对面大汉两只手掌中血光一闪，两道粘稠仿若实体的血色光柱一喷而出，而背后魔狮三颗头颅也同样一张大口，也有青、白、黑，三种截然不同光柱射出。
　　只是一个闪动，五道光柱就一闪的在途中融为一体，化为一道更加粗大的四色光柱。
　　这光柱无声无息，但是其中蕴含的可怕威能，让刚刚变身成巨猿的韩立也激灵打了个冷战，想都不想的两只手掌中青鞴庀家幌麓蠓牛将体内法力潮水般的往两座山峰中狂注而入。
　　“轰隆”两声，青黑两座山峰只是一晃，就拔地而起的化为了数百丈的巨山，将巨猿护的严严实实。
　　四色光柱一个闪动后，狠狠撞到两座山峰之上。
　　一声天崩地裂般的巨响后，各色光晕一下在山峰前呈现而出，所化的滚滚光焰只是一卷，竟一下化为千余丈之高，将两座山峰连同后面的巨猿全都淹没进了其中。
　　在光焰闪动中，两座极山表面一阵扭曲颤抖，并飞快的缩小还原，几个呼吸间工夫就一下消失的无影无踪。
　　没有两座极山的阻挡，那可怕之极的威能全都滚滚的涌向了巨猿。
　　金毛巨猿一声怒吼，身躯上的那一件黑色魔甲黑气翻滚下，无数黑色符文蜂拥而出，竟形成一层巨大光幕，竟将那看似无坚不摧的光焰强行挡在了外面。
　　光焰和黑色符文撞击交织之下，传出让人心惊胆战的轰击之声。
　　黑色符文所化光幕一阵扭曲模糊，并发出“嘎嘣”吃力的刺耳声音，仿佛随时都可能崩溃瓦解一般。
　　金毛巨猿一声惊怒交加的大吼，身躯表面一层金光流转后，一下巨涨十倍以上，同时头颅两侧和身下灵光大亮之后，一下多出了另外两颗头颅和四条金灿灿手臂，竟一下幻化成了三头六臂的擎天巨猿，并且变身方一完成，六条手臂同时往高空中一抓而去，六团刺目金光同时浮现而出，往身前一合，一团金色漩涡就凭空浮现而出，并一晃的化为了亩许般巨大。
　　金色漩涡中只是略一转动，一股庞然巨力一卷而出，和各色光焰一下狠狠撞到了一起。
　　又一声震耳欲聋的巨响后，一圈圈气浪向四周飓风般的一卷而去，让附近虚空一阵模糊扭曲，并传出刺耳的爆鸣之声，仿佛将整个空间都要撕裂开一般。
　　远处魔族大汉目睹此惊人景象，脸色也不禁一变，心念一转下，两手五指一合之下，喷出的金色光柱顿时一敛的消失了。
　　不过此时的大汉，脸色略带一丝疲倦之意，似乎刚才的攻击也消耗了不少的真元。
　　与此同时，其背后的三头魔狮同样大口一闭的停上了攻击，六目神光也一下黯淡了不少的模样。
　　不过当远处惊人异像最终一散的消失后，再次显现出的真实景象，让魔族大汉目睹之后，嘴角抽搐一下后，面上首次露出了惊容来。
　　只见金毛巨猿屹立在远处动也不动，但是六条手臂各自掐诀不已，身前那原本亩许大的金色漩涡面积不但没有消失，此刻赫然已经激增了十倍以上，周边嗡嗡的涨缩不定，而从中心处泛出一圈圈的淡金色波浪，看似神秘异常。
　　“我刚才一击，以威能来论并不比大乘期随手一击差多少了。你竟然能安然无事，看来我还真小瞧了你几分。”魔族大汉目中闪动一丝讶然之色的说了一句。
　　“来而不往非礼也。你接我一击后，再说此话也不迟。”巨猿六目寒光一闪，口吐冰冷人言的说了一句，接着六条手臂一抖，同时往身前虚空狠狠一抓而去。
　　“噗嗤”一声。
　　那巨大漩涡滴溜溜的飞快一旋转后，竟被一股无形巨力一阵狂闪的压缩成了头颅大小的一颗金色光球。
　　接着巨猿大腿猛然往前一迈，庞大身躯连同身前的光球一个模糊后，竟同时的在原地一晃的消失了。
　　下一刻，魔族大汉瞳孔一缩，蓦然一抬首。
　　高空金光一片，巨猿身形赫然已经无声的身处高处，正将手中那颗金色光球狠狠的一投而下。
　　第十卷 魔界之战 第一千九百九十九章 黑日
　　那金色光球看似不大，但是方一出手之后，立刻光芒一闪的重新幻化成巨大漩涡，往大汉头顶一罩而下。
　　从中涌出一股无形巨力，将大汉身形压的为之一矮，附近虚空更是略一扭曲后，爆发出轰隆隆的嗡鸣，仿佛随时都要爆炸而开一般。
　　魔族大汉脸上一层异样殷红，身躯在漩涡恐怖巨力之下也微微颤抖，但并未就此的真被一压而垮，反而双目凶光一闪后，口中一声大喝！
　　随之其身上血色战甲一下爆发出刺目的血色光焰，一股恐怖之极气息从身躯中一散而出。
　　血色光焰所过之处，附近虚空融化般的纷纷变成深黑之色，笼罩身上的无形巨力更是被一排而开。
　　大汉身躯一下笔直的重新站起，并抬手往虚空缓缓一抓。
　　“砰”的一声！
　　头顶的三首魔狮直接化为一团黑雾的爆裂而开，雾气往大汉手中一卷之下，竟幻化成一杆丈许长的漆黑魔枪。
　　此枪通体闪动黑幽幽的灵光，前端枪头更是一分为三，各自铭印着一颗狰狞的狮子头颅，通体遍布密密麻麻的深蓝色灵纹。
　　大汉脸上狞色一现，只是手腕一抖，长枪就发出一声凄厉尖鸣的射出。
　　黑芒一闪，长枪就瞬间没入了漩涡中心处。
　　诡异的一幕出现了，看似声势浩大的金色漩涡，在黑枪消失的一瞬间，竟立刻一声闷响的寸寸碎裂，最终化为点点灵光的溃散而灭。
　　魔族大汉单手只是再次一抓，黑气一阵缭绕后，漆黑魔枪就又一次的幻化而出，并毫不迟疑的再被一投而出。
　　这一次，黑色长枪的目标，赫然正是空中有些发怔的三头巨猿。
　　眼见长枪一闪即逝后，就一下诡异的出现在了巨猿近眼前。
　　金毛巨猿一惊，不加思索的六条手臂猛然虚空一舞，六件金灿灿的沉重兵器顿时在手心中应声浮现，并同时化为六道金光的冲黑枪狠狠一砸。
　　一声地动山摇般的巨响！
　　金光黑气一阵交织爆裂后，竟同时的溃散而灭。
　　巨猿见此情形，瞳孔不禁一缩，还未来及再多想些什么时，下方大汉却大笑一声，单手又是一抓一投，一杆一模一样的魔枪又一次激射而来。
　　巨猿一声冷哼，六只大手一晃，那六件金色兵器同样浮现的一击而下，就再次的和黑色魔枪同归于尽。
　　这一次，轮到大汉微微一呆了，手中动作不禁一凝。
　　而就这片刻耽搁，巨猿却一声低吼，手掌中六只金色兵器浮现后，却一抛而出。
　　三颗头颅刹那间的念念有词。
　　“噗嗤”一声，六件兵器金光大放，无数虚影从中一闪的模糊浮现，竟以一化十，以十化百，顷刻间幻化出数千柄金色虚影来，铺天盖地的往下狂击一落。
　　一时间，空中呼啸声大起，入目之处尽是金光闪动。
　　魔族大汉脸色一沉，但丝毫慌乱之色没有，反而嘴角泛起一丝冷笑的一张口，一团紫光一喷而出。
　　这紫光方一出口，就滴溜溜一转的自行爆裂而开。
　　无数光丝从紫光中飞射而出，一下幻化成一张弥天巨网，往空中一迎而去。
　　金色虚影狂风暴雨般的冲入光网之中，传出了连绵不绝的爆裂之声。
　　网中金光紫气一阵缭绕轰鸣，整张光网为之颤抖狂闪，仿佛随时都可能被撕裂而开。
　　下面大汉对此却视若无睹，反而口中念念有词，十指风车般的冲虚空一阵狂点。每一下点指后，其身上血色光焰就黯淡一分，而空中光网却随之狂涨了一截。
　　片刻功夫后，巨网就充气般的面积狂涨数倍，竟化为一片无边紫云。
　　此云被大汉手法诀一催，蓦然一个风卷残云，就将漫天金色虚影尽数一收而入，重新化为了一团紫色光球的往下一落而去。
　　大汉单手一招，光球立刻一闪的落入其手中，但目光再往高空一扫后，脸色顿时一冷。
　　只见高处空空如也，原先的三头六臂的金毛巨猿赫然不见了踪影。
　　大汉眼珠微微一转，尚未来及有任何举动时，身后处波动一起，一只金光灿灿兽爪一闪的浮现而出。
　　此爪只是一晃，竟化为了十丈之巨，小山般的冲大汉一狠狠抓下。破空之声大起，巨爪每一根尖甲都仿佛一口金色巨刃，数口齐斩之下，简直无坚不摧。
　　大汉却一声冷哼，一只手掌却蓦然血焰大放的反手一抓而去，毫无惧意的迎向了金色巨爪。
　　两者看似大小悬殊天壤之别，但是手掌方一抓出，却五指一分的狂涨百倍。
　　“砰”的一声！
　　金色巨爪方一和血色大手接触，立刻感到一股无法抵挡的庞然巨力从中传来，立刻一颤的碎裂而灭。而与此同时，一道淡金色虚影一震的从虚空中倒射而出，竟是一条浑身金灿灿的小兽。
　　此兽不过数尺大小，但身上散发着合体期存在才能有的强大气息。
　　正是韩立的豹麟兽。
　　此兽竟不知何时被韩立偷偷放出，并潜入到大汉附近偷袭了一击，但却无功而退的样子。
　　而就在小兽被震飞的一瞬间，魔族大汉身躯一侧却银光一闪，一道银虹从中匹练般的弹射而出，一个闪动下，竟出其不意的将大汉全身死死缠住。
　　波动一起，三头六臂的巨猿从同一地方闪现而出。
　　此猿方一现身，目中冰冷寒光一闪，六件兵器就化为六道金光的往大汉披头盖脸的狂砸而去。
　　同时三颗头颅同时一张口，三团银焰一喷而出，并一个闪动的化为三只火鸟，双翅一展的直扑大汉。
　　魔族大汉面对这一切，双目一眯，但丝毫慌乱之意没有，身体血光光焰一涨之后，银色惊虹竟一下寸寸的断开，接着一只手掌一模糊，黑气翻滚下，一杆黑色长枪浮现而出。
　　手腕微微一晃，长枪竟直奔巨猿疾刺而出。
　　但此枪在途中一晃，竟一下幻化为九杆一般无二的魔枪，并顺势的脱手射出。
　　其中六杆方向一变的迎向了六道金光，另外三杆则一分的扎向三团银焰。
　　“噗噗”之声接连响起，六道金光和三团银焰一击而中后，竟无一幸免的应声而灭。
　　韩立所化的三头六臂巨猿，脸色一变的向后倒射飞出，两手臂一动之下，竟黑气翻滚的往身前飞快一挡。
　　“砰”一声巨响。
　　手臂前原本看似空空如也的虚空，竟在一扭曲后从中激射出另外一杆黑色长枪，并一闪的击在了双臂之上。
　　韩立双臂黑色符文一阵翻滚，两只漆黑臂甲诡异的浮现而出，但和黑枪一接触的瞬间，同时一闪的溃灭消失。
　　巨猿见此，心中不禁微微一松。
　　但站在原处未动一下的魔族大汉，脸上却蓦然闪过一丝诡异的表情，同时口吐一个冰寒刺骨的“灭”字。
　　黑色长枪消失的地方，黑芒一闪，另外一杆只有半尺长的迷你短枪无声无息的弹射而出。
　　在原先那杆长枪掩饰之下，这短枪即使以韩立庞大神念竟然也未能察觉分毫，甚至连脸色都未来及改变下，就被此物狠狠扎在了赤裸的双臂之上，并立刻爆裂而开。
　　一轮仿佛黑日的巨大光晕一闪之下，就化为了千余丈之巨，将巨猿庞大身躯瞬间笼罩了进去。巨猿通体金光只来及一闪，就被漆黑如墨的乌光彻底淹没的无影无踪。
　　而黑色魔日并没有就此停下，通体漆黑魔气翻滚下，竟还在不停地疯狂扩张，并将周围的一切卷入其中，然后再撕裂碾压成了粉末。
　　魔族大汉见此情形，脸上顿时露出一丝得意之色的狂笑起来。
　　“哈哈，我这九魔子母枪一出，还从未有人能够活着离开。人族小子，你能让我动用此神通也算值得骄傲了。”
　　在大汉狂笑声中，黑色巨日终于开始缩小溃散了，并狂闪几下的消失不见了。
　　大汉漫不经心的一扫巨猿原先所待之处，笑声却一下被掐住嗓子般的嘎然而止，脸上更是换上了难以置信的表情。
　　“不可能，怎么会有这种事情！”大汉吞咽了一下口水后，声音有些微微发颤的一下失声起来。
　　只见在那边虚空中，一团金光静静的悬浮在那里不动一下。
　　在金鞯墓庀贾校赫然有一只金毛巨猿，一头五色彩凤和一只银白巨鹏。
　　那金色巨猿双手按在金色光霞，一股股淡金色灵光往光霞中狂注而入。
　　五色彩凤和银色巨鹏虽然未动一下，但从身上放出的五色光霞和银色电弧一涌出金色光霞后，竟瞬间在金光外又形成了另外两层防护光幕。
　　但是无论金毛巨猿和还是彩凤，巨鹏，却一个个双目木然，丝毫灵性不见，仿佛只是一具具傀儡般的呆板。
　　大汉骇然之下，双目却四下的飞快一扫，似乎想要找出什么东西来，但四周空荡荡的，根本任何异样未见。
　　大汉一声冷哼，突然抬手冲远处一招。
　　黑影一闪，一个黑乎乎东西立刻出现在了大汉身旁，正是原先和梵圣金身交手的那个山鬼般的模糊存在。不过当这怪物浑身黑气一散之后，终于现出了本来面目。
　　竟是一只通体乌黑，体表铭印有无数金银符阵的焦木傀儡。
　　此傀儡青面獠牙，四肢奇长无比，但双目血光微闪，看起来凶恶异常。
