　　第十卷 魔界之战 第两千一百一十章 蟹道人
　　黑气中，魔化金袍人一声惨叫发出，腹部瞬间多出一个巨大血洞，里面空空如也，血肉凭空消失了一般。
　　但如此一击，显然还不足以要了金袍人性命。
　　其面容虽然有些扭曲，但一手掐诀，一手五指一张的急忙向血洞处按去，尚未真的接触到身躯，手心处就有一股滚滚黑气一涌而出。
　　显然打算立刻治愈伤处！
　　但是下一刻，那血洞中金光闪动，无数光点诡异的浮现而出。
　　“不！”
　　金袍人一见此景，蓦然发出惊天动地一声大叫，却已经迟了。
　　刹那间，那些光变得刺目耀眼，并一下化为根根金色光丝，向四面八方密密麻麻的激射而去。
　　破空声大响，虚空中金丝交织闪烁后，魔化金袍人体表浮现无数血痕。
　　接着大片血雾一散而开，无数碎肉的从空中撒落而下。
　　这黄金巨蟹果然实力深不可测，甚至都没用到第三击，就将这位涅盘圣祖化身轻易击杀掉了。
　　连藏身在里面的金袍人元婴，都未能逃过金丝的绞杀。
　　韩立神念一放而出，同时瞳孔蓝芒连闪，确定金袍人真的并未有余念残魂逃脱后，才长吐一口气，并马上将目光重新落在了下方的黄金巨蟹上，神色有些踌躇不定起来。
　　“我已经出手两次，你还有一次让我出手机会。现在不需要的话，也可等以后再来求我。不过，本圣只能留在此地的，下一次你要将要对付之人引到雷海附近，我才可出手的。”黄金巨蟹体表金光微微一敛后，再次嗡嗡的开口了，但声音木然。
　　“不能离开这里，这是为何？”韩立一怔，不动声色的问了一句。
　　“没有足够的仙灵力，我无法自由行动多久的。”黄金蟹回道。
　　“仙灵力，你指的是……”韩立神色微微一动。
　　“就是你们祭品中所含的天地能量。我之所以答应出手，也是因为这些祭品中含有一些我所需的东西。本圣是傀儡之身，一举一动都要消耗仙灵力的。祭品中的一半能量，我会储存留下来，当做报酬的。”黄金蟹竟一五一十的将一切都讲了出来。
　　“你是一具伪仙儡？但我看你似乎有了灵智，可以称呼你一声‘道友’了。我刚才给的造化露，又可以支持道友活动多久的。”韩立面现异色，心念飞快转动的问道。
　　“我是上界炼制的伪仙儡，一次意外后才流落到下界的。原先主人在那次意外中陨落了，所以如此多年过去了，才能养出一丝自主灵性来。你给我的造化露虽不是正品，但也是我这些年见过的最精纯灵露了。含有正品五成的效力。这一滴伪仙露，就可支撑我自由行动两个月的。当然这种行动，是以不遇到强敌和与人争斗为前提的。否则，本圣一旦调动能量，也不过支撑我数次全力出手的。”黄金蟹双目一阵精光闪动，但仍嗡嗡的回道。
　　“这么说，道友之所以先前沉睡，不离开此地，纯粹是因为能量不足的缘故。”韩立目光一亮，若有所思的问道。
　　“可以这么说。但本圣留在这里，也是因为这里灵气是此界最精纯地方，在此地沉睡话，不会耗费能量的。而一旦积攒够了足够的仙灵力，我说不定还有机会再重返上界的。”黄金巨蟹老实讲道。
　　“道友说的上界，指的是真仙界吧。”韩立沉吟了一下，凝重的追问了一句。
　　“不错，你们这些下界人的确称它为真仙界或者仙界。但我们这些仙界之人，却还是习惯称作上界的。”黄金巨蟹干脆回道。
　　“看来道友主人是一名真仙存在了，怪不得能拥有你这样强大的傀儡了。不过，我若是能提供足够的能量，你是否愿意跟我一段时间。”韩立眼珠转了几下后，忽然说出一句惊人的话语来。
　　“让本圣跟着你！若是每月都能提供一滴刚才那般的伪造化露，倒也不是不行。不过若还想我出手帮你，报酬要另外计算的。而且一旦积攒够了能量，我就会自动离开的，你不得阻拦。”这一次，黄金巨蟹沉默了好一会儿，才低沉的徐徐说道。
　　“你要积攒多长时间能量，仙灵力才够用的？”韩立略一犹豫后，反问了一句。
　　“我体内转化仙灵力的构件损伤的厉害，刚才那样的造化露，一个月也顶多转化一滴的。你一个月提供一滴的话，大概千余年也就够了。”黄金巨蟹眨了眨巨眼后，回道。
　　“千余年！嘿嘿，如此长时间，足够了。好，我答应每个月都给一滴造化露，道友在此期间跟我走吧。”韩立闻言大笑几声，再无任何迟疑的说道。
　　“可以。但在此期间若是哪一个月没能拿出祭品来，我就当你违反约定，会当场将你击杀掉。”黄金巨蟹毫不客气的说道。
　　“这……行，在下也答应了。”韩立略一踌躇，但当目光往自己胸前衣襟看了一眼后，就一咬牙的也答应下来。
　　“既然这样，本圣就没有任何问题了，可以和你订下临时契约了。”黄金巨蟹身上金色符文再次浮现而出，一阵隐约闪动后，才轰隆隆的回道。
　　接着这黄金巨蟹一张口，忽然喷出了一块墨绿色石板来，足有三四尺长，并一个闪动后，就到了韩立面前。
　　韩立心中暗惊，不觉提高了几分警惕，但见墨绿石板只是静静悬浮在面前，并没有什么异常，才放心下来，重新往上面打量而去。
　　结果就见石板上银色文字闪动，竟是那银蝌文。
　　韩立心中暗叫侥幸，再仔细凝望去，片刻后也就看了个明白。所写内容，赫然正是刚才和黄金巨蟹所说约定。
　　“阁下觉得没有问题，只要喷一团精血上去就行了。”这时，黄金巨蟹又开口了。
　　“只要精血吗，行，没有问题！”韩立心中一松，一口就答应了下来。
　　若是黄金蟹要求留下魂念之类的东西，他或许心中还要掂量一二，生怕被不知道的禁制暗算了，但只是精血的话，自然是没有问题的。
　　而当韩立往上面喷出一团精血后，那精血在一接触的瞬间，竟一下幻化成几个不知名的血色符文，一闪即逝的没入石板中不见了。
　　随之嗡鸣声一响，石板就一下化为一团绿光的飞射而回。
　　黄金蟹再次一张口，就将石板重新吸入了腹中。
　　“临时契约已经订下了，本圣现在就可跟你走了。但不知何时启程？”
　　“呵呵，道友真是爽快之人。我们这就马上就动身吧。不过道友现在这般模样，实在有些惊世骇俗，可不太方便赶路的。能否变化一二。”韩立望了望黄金巨蟹庞大之极的身躯，笑了一笑的说道。
　　“变小些，当然可以。”黄金蟹不置可否的样子。
　　话音刚落，巨大身躯骤然金光大盛，并在光芒中迅速缩小起来。
　　当光芒都为之一敛之后，黄金巨蟹不见了踪影，取而代之的，在原地现出了一名身穿绿色道袍的白净年轻人。
　　看起来不过二十七八模样，身材修长，双目瞳孔淡金，两道剑眉却是墨绿之色。
　　年轻人脸上神色木然异常，丝毫感情没有的冲韩立说道：
　　“变身后，你称呼我一声‘蟹道人’即可了。”
　　韩立脸上一丝讶色闪过，神念下意识的往对方一扫而去后，但方一接触就被一弹而开，当即心中骇然下，也一抱拳的说道：“蟹前辈客气了，在下姓韩，是灵界之人，前辈就先跟随晚辈一段时间吧。此地不是说话之地，我等现在就离开吧。”
　　蟹道人自然没有不同之意，当即二者遁光同时一起，分别化为一青一金两道惊虹，向远处天边激射而去，并转眼间不见了踪影。
　　另一边，在巨岛一角，宝花黑鳄和元魇三魔仍在高空中隐隐对峙着。
　　忽然间，宝花和元魇圣祖同时神色一动，各自手掌一翻转，两个玉盒就在手心中浮现而出了。
　　“哈哈，这小子还算守信，那缕分念果然去除了。”黑袍青年一下狂笑起来，接着大袖一抖，身下空间波动大起，滚滚魔气一涌下，那条三首黑蛟就凭空现身而出。
　　元魇圣祖一个闪动，巨站到了黑蛟中间头颅上。
　　三首魔蛟一声鸣叫，就立刻刮起一阵漆黑魔风的向某个方向破空飞去了。
　　而片刻后，在宝花对面的虚空中，却一下响起了元魇冷冷的声音：
　　“看在灵药的份上，本始祖不会亲自追杀那姓韩小子。但是灭仙令，却会立刻颁布下去。这人族小子，今后在圣界可是寸步难行的。能否重新返回灵界，就看他的造化大小了。
　　话语一说完，虚空中的声音立刻嘎然而止了。
　　宝花听了这番话，神色丝毫没变，将手中玉盒再次一收而起后，却螓首一转，向黄金巨蟹所在的雷海处遥遥望了一眼。
　　她面上这才露出一丝不易察觉的疑惑，并黛眉一皱的喃喃两句：
　　“有些奇怪！那具伪仙儡明明已经出手了，怎么还放跑了那小子。难道这姓韩小子，还另有一些想不到的保命手段！”
　　第十卷 魔界之战 第两千一百一十一章 滞留
　　“宝花大人，要不要小人过去查看一下。”黑鳄在一旁眼珠转动的说道。
　　“不用了。不管他现在如何情形，和我也没有太大关系的。此行既然得到了想要的灵药，现在要做的就是马上离开魔源海，然后去找一处安稳地方将灵药炼化成丹，好恢复我往日神通要紧。”宝花犹豫了一下，还是摇摇头的说道。
　　“是，大人。那我们现在就离开吧。元魇和涅盘大人都已经见过了大人，再滞留这里恐怕要有些危险的。但只要大人恢复往日实力的话，就再也不必畏惧谁了。”黑鳄点点头，略有些兴奋的言道。
　　若是自己这位主人神通尽复，作为属下的他自然也水涨船高的会有数不尽的好处。
　　“我让你办的事情，刚才可抓住机会下手了。”宝华眸中晶光流转一下，却又问了一句。
　　“主人放心，我已经在那三首蛟身上种下了血脉印记。虽然不能说靠此就可找到它准确位置，但以后一旦接近我们千里之内，小的立刻就会有感应的。”黑鳄闻言，精神一振的回道。
　　“做的好。你们都拥有邪龙族血脉，这三首魔蛟又是元魇的本命灵兽，一般情况下，二者不可能分开的。以后元魇若是想要用偷袭方法靠近的话，我就不可能没有察觉了。”宝花嘴角泛起一丝淡淡笑意，称赞了一句。
　　“嘿嘿，这全是大人传授的秘术惊人，竟然连元魇大人都能瞒过去。否则小人，哪有这般胆子的。”黑鳄一列大嘴，嘿嘿的笑道。
　　“这秘术也只有拥有相同血脉之人才可施展的。再者这里是苦灵岛，元魇神念原本就受到一定压制，没有察觉也毫不奇怪的。好了，我们动身吧。”宝花一笑的回了两句，就玉手一掐诀，顿时身后霞光一闪，一颗粉红花树虚影展现而出，并飞快狂涨巨大。
　　刹那间，粉红霞光大盛，将二人身影全都遮掩进了其中。
　　而当巨大花树发出“砰”的一声，化为点点莹光的消散后，宝花和黑鳄早已在原地不见了踪影。
　　一时间，整座苦灵岛人影全无，再次恢复了往日的平静。
　　七日后，苦灵岛上困灵谷上空，来了两名不速之客！
　　一男一女，看似年纪悬殊极大的高阶魔族。
　　男的身穿青色魔甲，看似年纪三十许岁，双目转动下，股股精光流露而出，外形十分的彪悍威猛。
　　女子却是一名白发鸡皮的老妪，满脸皱纹手持鹤首拐杖，一副老态龙钟的模样。
　　二者悬浮在山谷上空，目光四下扫视不停，仿佛在寻找着什么。
　　半晌之后，老妪一声冷哼，手中拐杖蓦然往下方虚空一点。
　　“轰”的一声巨响！
　　下方某处地面竟一下塌陷开来，现出一个直径数丈的巨坑。
　　“宝花那贱婢果然来过此处。这里还有其残留的气息。这一次，决不能放过她了。”老妪声音沙哑，异常难听，但话语内容却更加的惊人。
　　“师妹，这般多年过去了，你还没有放下心中的那份怨恨。怪不得这般多年来，修为不见长进的。”青甲大汉双目精光一敛，转首看了一眼老妪，却轻叹一口气。
　　“你说的轻巧。当年要不是宝花这贱婢，我怎会肉身被毁，被逼夺舍眼下这副苍老肉身，以至以后再无进阶大道可能。或者你旧情未了，忘了她当年连灭你数具化身的事情。”老妪闻言大怒厉声喝道。
　　“当年的事情，已经过去许多年，再提又有何用。只是平白扰乱自己心境罢了。”青甲大汉却用和外貌不符的淡然语气，说道。
　　“少说风凉话了。天泣，你若真忘了此事，又何必一接到元魇传讯，立刻眼巴巴的跑到此地来。”老妪面上满是妒恨之意，根本不信的样子。
　　“师妹，不管你信是不信。我的泣血魔功已经修炼到了忘情境界，早已没了爱恨等情绪。我之所以陪你到此，其实是为了宝花身上的一件异宝。只有得到那件异宝，我下次天劫才有几分渡过的把握。”青甲大汉却平静的回道。
　　“异宝，莫非是她手中的那件御雷签！”红袍老妪听到这话满脸皱纹一抖，终于想起什么的问道。
　　“不错，正是此宝。宝花能顺利度过如此多次大天劫，依仗的正是此宝。至于对其本人，师兄却没什么兴趣了。”青甲大汉坦然的言道。
　　“好，我就信你一次。听元魇言，这贱婢一身修为还未回复。只要能找到她，你我联将其擒下根本不成问题的。到时候，我要好好招待一下这位‘前始祖’大人。”听完青甲大汉之言，老妪神色稍缓，但口中仍恶毒异常的言道。
　　“行。到时候，我得宝，你得人！我们这就传讯最近的兽尊殿分殿，发动所有人手监视各处的传送法阵。量她逃不出我们的天罗地网。”青甲大汉毫不迟疑的一口答应下来。
　　见青甲大汉这般绝情模样，老妪心中还有的几分怀疑，也彻底散去，当即大喜的连连赞同。
　　“不过，还有一事有些奇怪。那只老螃蟹跑哪里去了，为何未在雷海中见其踪影。这具通灵的伪仙儡，一身神通几乎不在几大始祖之下，不容忽视的。此事不会和宝花有关系吧。”青甲大汉又想起了一事，有些疑惑的喃喃道。
　　“的确有些奇怪。这具伪仙儡在我等未出世时就存在此界了，多少万年来从未离开过雷海一步的。现在忽然不见了，的确让人有些不安的。但要说和宝花有关，不太可能吧。这贱婢要真有这等本事，当年是始祖的时候，岂不早就将其拐走了，还会落到眼下这般狼狈境况。”红袍老妪想了一想后，就连连的摇头。
　　“元魇传下的灭仙令中，不是提到一名合体期的人族修士吗，不会是和这小子有关吧！”青甲大汉略一沉吟后，缓缓说道。
　　“也许吧。不过这和我等没有关系，只要不干扰我二人追杀宝花。元魇颁布的那点悬赏，还入不了你我的法眼。不用理此事的。”红袍老妪面容一狞。
　　“师妹所说有理，还是寻找宝花要紧。我等此时不宜分心。走吧。”青甲大汉再思量一下，心中隐隐有些不安，但还是点了点头的说道。
　　于是，二者身形一动，分别化为一红一青两团灵光的破空遁走了。
　　在滚滚的汹涌巨浪中，一座七八丈长的青色木舟却稳稳的在海面上行进着。
　　在木舟前端站着一名身穿青袍的年轻人，双手倒背，一动不动的眺望着远处海面。
　　他面上神色平静异常，正是已经来到了魔源海边缘处的韩立。
　　依仗着身上的大量丹药，他身上伤势已经恢复不少。但是施展那涅盘圣体的二涅变身，外加动用了玄天斩灵剑，和黄金巨蟹全力攻击硬拼一击后，的确伤及其本源之力。
　　他纵然有灵丹辅助，若想恢复巅峰时修为，没有半年时间估计不太可能的。
　　不过韩立对此却是毫不在意的，有了黄金巨蟹变化的“蟹道人”跟在身边，只要不是再碰到那几位始祖级的老怪物，就是一般魔族圣祖也奈何不了他的。
　　但得到蟹道人这具伪仙儡后，让韩立原本想要最快离开魔界的想法，却有了其他变化。
　　现在他能进入魔界，可是占了魔族自动打开通往灵界通道的便宜，否则一旦人魔大战结束，即使他进阶大乘境界，再想进入魔界都不是一件容易的事情了。
　　故而他在前边几天一番仔细斟酌后，还是决定趁机先在魔界多滞留些日子，将几件尚未到手的好处，先拿到手再说。
　　这些所谓的好处，自然就是魔界特产的血牙米以及那些现在尚未弄明白的神秘异魔金中的晶珠。
　　这两样东西，一个可以让其肉身强横再上一阶，一个可以将蕴含能量迅速转化为体内真力，可以节省大量修炼时间，自然都是他势在必得之物。
　　而据他得到的情报，这两样东西恰好都在同一处地方的。
　　“蓝瀑湖！”韩立低声自语了两句，目中闪过丝丝火热的目光。
　　韩立目中异色很快隐去，再略一思量后，忽然手掌一翻转，手心中竟多出一只金灿灿甲虫。
　　正是一只成熟体噬金虫。
　　不过这只噬金虫，在手心卷缩一团的一动不动，身上丝毫气息没有，竟一副不知生死的样子。
　　更诡异的是，噬金虫身躯上竟然浮现出密密麻麻的银色裂痕，仿佛随时都可能彻底碎裂的样子。
　　韩立凝望着灵虫，眉头微微皱起，目光闪烁不定，不知心中在想着什么。
　　同一时间，在青色木舟的一间三四丈大的船舱中，一名白净青年正木雕般的双膝盘坐着，但是双目紧闭，脸上丝毫表情。
　　而在对面不远处，一名秀美的黄袍少女也盘坐在一块蒲团上，看似也在打坐修炼，但是双目却时不时的向青年偷望而去，神色隐隐有些异样红晕。
　　第十卷 魔界之战 第两千一百一十二章 血光之陨
　　一个月后，整个魔界都为元魇颁布的灭仙令，而轰动开来了。
　　灭仙令颁布的巨额奖赏，即使一些魔族圣祖都为之有几分心动。
　　再者，灭仙令指定目标不过是区区一名灵界人族的合体修士，自然更不会被这些圣祖放进眼中了，即使大都没有动用本体，也纷纷派出了各大化身来。
　　不过极个别和元魇交好的圣祖，却从其那里得到了一些更隐秘的消息，一番衡量后，却悄然的按兵不动了。
　　但就是这样，一些圣祖化身外加一些合体期魔尊，也足以将大半魔界都搅动起来了。
　　两个月后，在魔界大城之一的翡翠魔城边郊处，终于有人发现了韩立踪迹，并报之了城中坐镇的四名魔族尊者。
　　结果在城中传送阵附近处，四大魔尊出其不意的堵住了韩立一干人，但蟹道人蓦然出手，一击就轻易击杀了四大魔尊，将附近近万魔族都硬生生震慑住了，让韩立等人大摇大摆的通过传送阵离开了翡翠城。
　　三个半月后，魔界有名的险地“烁金河谷”中，韩立踪迹再次被人发现。
　　结果魔界鼎鼎大名的天鸦老祖，派出一具化身，带着另外三名魔尊匆匆赶来，并再次堵住了韩立。
　　一番不为人知的激战后，天鸦老祖化身和另外两名魔尊却当场陨落而亡，只有一名精通遁术的魔尊，拼死逃出了烁金河谷。
　　消息一传开来，各地魔族都为之哗然，对此议论纷纷。
　　半年后，血光圣祖本体夹带两大化身和若干手下，突然现身一座名叫“沉水镇”的小镇，并当场揭破了隐匿本来面容的韩立等人身份，并催动惊天魔功的要将他们全都生擒活捉下。
　　韩立二话不说和蟹道人同时出手加以争斗。
　　经过半年的修养，这时韩立元气已经恢复的差不多了，并且经过上次和涅盘化身一战的磨炼，在洗灵池和净灵莲得到的莫大好处，现在才真正体验出来，让梵圣真魔功大进了不少。
　　故而韩立这次一出手，就是二涅变身的涅盘圣体，举手抬足间都具有令人难以置信的通天威能，竟隐约面对血光圣祖本体而不落下风。
　　结果，这场绵延一日一夜的激战后，整座小镇几乎全毁掉了，附近围观的众多魔族也纷纷波及的或伤或亡。
　　但让人骇然的是，此战最终还是以血光圣祖本体重伤而逃，两大化身和一干手下尽数全灭为结局。
　　若是此前两战让一干魔族刚刚认识蟹道人的恐怖，那此战后，他们也终于意识到了到韩立的可怕，几乎将其和蟹道人相提并论起来。
　　但轰动的是，在大战结束的数日后，有高阶魔族在离沉水镇百万里外的一片山脉中，发现了血光圣祖惨不忍睹的残尸。
　　这具遗骸头颅天灵盖大开，里面空空如也，似乎血光圣祖不但肉身被毁掉，连元婴都被什么人硬生生的摄取走了。
　　此事一经人传出，在被其他高阶魔族确认无误后，自然更加轰动起来。
　　原本还蠢蠢欲动的一些魔族圣祖闻听此事，骇然之下，纷纷派出手下化身调查血光圣祖遭毒手的真正原因。
　　要知道，魔界虽然一向鼓励各族间争强斗狠，甚至魔尊陨落的事情都时有发生，但是圣祖级别被害的事情，可数万年都未发生过一例了。
　　而且，这些圣祖虽有点怀疑是否是韩立和蟹道人出手暗算的，但更多的，却怀疑是和血光圣祖结怨的其他圣祖，趁机下的毒手。
　　如此一来，那些仅次于始祖等阶的几名神通最大圣祖，虽然不害怕韩立和蟹道人，但经此一事后也忌惮重重，均打消了出手的念头。
　　毕竟以韩立和蟹道人的实力，派些化身过去是肉包子打狗有去无回，本体亲至则又会害怕被仇家盯上了，至于那些普通魔尊在没有魔族圣祖带头情形下，更不会自己送上门去找死去。
　　就这般，原本人人喊打的韩立一行人，一下成了烫手的山芋，再无魔族愿意追踪对付了。
　　当然表面上的盘查通缉自然还是存在的，但当然一副外紧内松的表面文章而已。
　　而韩立的名声，也算彻底在魔界诸族间传播开了，甚至可以让一些普通魔族都谈之色变
　　一座异常荒凉的小型山峰的山腹洞窟内，一名老者和一名大汉，面对面的盘膝而坐着。
　　老者双眉奇长，脸庞瘦削，头顶挽一个三角发髻，横插一根黄色木钗，袍子上更铭印一个三头六臂的狰狞魔像，形象显得异常诡异。
　　而大汉一身黑甲，满脸络腮，相貌极为威严，但脸上隐带肃然之色。
　　二者身上散发的气息，极为可怕，远非普通魔尊可比的，但又似乎还没到大乘境界的样子。
　　老者和大汉四目紧盯着两人中间的一物。
　　那是一座通体血红的鼎炉，不过尺许来高，上半截四四方方，在四角处各自铭印着一个可怖的鬼脸浮雕。
　　而鼎炉微微颤抖不停，并从鬼脸浮雕口中传出凄厉之极的惨叫，里面竟仿佛囚禁着什么魔物，并且在倍受折磨的样子。
　　“血光，你这是何苦。早一日将那几处秘洞交出来，也就早一日可从魔火中得以解脱。我和车道友被你封印在镇魔锁中如此之久，早变得极有耐心了。就是将你一口气折磨个千把年，都是大有可能的事情。你最后苦头吃尽，还不是要将一切都交给我们。毕竟你和我们当初可都是分裂自同一元神的，交给我们，从某种意义上说，也算是肥水不流外人田了。”络腮大汉听一会儿鼎中惨叫声后，忽然轻叹一口气，话语中竟隐约有几分劝慰之意。
　　听大汉言语，这鼎炉中囚禁的赫然正是那血光圣祖的元婴。
　　“不错，你若将当日从我们二人手中拿走的一切，全都加倍的交出来，老夫说不定还会一时善心大发，让你痛快的转世投胎去。你应该很清楚，我车骑恭说话还是算数的，风邪道友更不是一个言而无信之人。”老者双眉一挑，竟也森然的开口了。
　　他二人竟正是当日镇魔锁中被困的车骑恭和风邪。
　　他们也不知用了何种方法，终于从镇魔锁中脱困而出，并且在魔界潜伏一段时日后，终于抓住血光圣祖重伤的机会，将其肉身摧毁，将元婴直接抓去，并困在了眼前的魔鼎中。
　　听二者间口气，明显这二魔和血光之间算是恩怨重重，极难分清里面的是非。
　　“嘿嘿……别妄想了。本座……这一次既到了你们手中，就没有想过……能……侥幸活命。我……宁愿秘洞中的宝物永埋地下……也绝不交给你们，就算……当做本座陪葬之物了。而没有……这些东西，你们……想……真正恢复昔日神通，起码……要拖延个……数千载。现在正是……圣界大劫时，你们……这点修为，一个不小心就会陨落掉的。如此……唯一可以报仇……机会，我……又怎今……放弃的。”炉鼎中惨叫声略微一顿，却从里面传出了断断续续的男子呻吟声，话语中充满了对车骑恭和风邪的怨毒。
　　“哼，敬酒不吃，吃罚酒！实话告诉你吧，这件炼魂鼎现在催动的炼魄威能，还未发挥百分之一。等老夫再次施法后，你身受的炼魄之苦还会立刻增强百倍。那才是真正的生不如死呢！”车骑恭闻言，顿时大怒起来。
　　接着这老魔，两手掐诀，口中念念有词，扬手打出一连串的法诀，一闪即逝的没入鼎炉中。
　　顿时魔鼎表面一阵血光大放，四张鬼脸浮雕同时扭曲变形起来，呈现出痛苦异常的表情。
　　而鼎中的惨叫，也一下变得更加凄厉，光是听听，就不禁让人毛骨悚然，
　　但车骑恭却一脸狰狞之容，毫不所动的只是狂催眼前魔鼎。
　　一旁的风邪见此情形，摇了摇头，就仿若未闻的闭目养神起来。
　　同一时间，在一片一望无际的沙漠上空，上百名头生双角的高阶魔族，一身鲜血的将一男一女二人，团团围在了中间。
　　下方的沙地上，大片残尸鲜血洒落了一地，几乎浸透了下方的沙地。
　　而被围那一对男女，女的一身白袍，静静的站在空中，姿容绝世无双。
　　男的一身黑甲，面孔狰狞丑陋，手中持着一柄狼牙棒，横在白衣女子身前。
　　竟是宝花和黑鳄二人！
　　不过这时的宝花，眉头微皱，目光在一干魔族身上扫过后，目光阴沉。
　　这些魔族，外形一般无二，明显都出自同一种族，但偏偏每一人都面无表情，气息冰冷，仿佛没有生命一般。
　　而黑鳄身上魔早，却几乎被鲜血染红了，浑身煞气外露，一看下方的残尸，都是出自其手了。
　　“哼，你这些家伙，还真是不怕死。就已经被灭了如此之多，竟然还敢纠缠不清！”黑鳄舔了舔嘴边血迹，一声狞笑的说道。
　　而一名魔族只是木然的说了一个“上”字。
　　顿时所有双角魔族全单手一扬，一面面漆黑令牌在身前现而出，表面黑光一闪后，一颗颗漆黑光球浮现而出，从四面八方向宝花二人激射而至。
　　第十卷 魔界之战 第两千一百一十三章 玄天圣树
　　黑鳄一声怒吼，手中巨型狼牙棒猛然一轮，竟一下狂涨十倍。
　　无数棒影层层浮现后，竟幻化成一股黑色魔风，将亩许大虚空全都一卷在了其中。
　　巨响轰鸣声一下大起，并不时有一具具残破魔族尸体从黑风中跌落而出。
　　这些双角魔族，纵然修为不弱，但明显不是黑鳄的对手，方一接触，也刹那间陨落了多人。
　　不过即使如此，这些高阶魔族却仿佛不知畏惧一般，丝毫没有退却逃跑之意。
　　黑鳄纵然神通远胜这些魔族，但似乎先前接连激战过多场了，体内法力并没有剩下多少了，全力施展魔功下，一会儿工夫后就大感法力不支了。
　　他手中狼牙棒虽然还凶猛无比，势不可挡，但丑陋面孔，上却隐约可见一些汗渍浮现而出了。
　　当四周魔族被击杀了三分之一的数量后，黑鳄手中狼牙棒终于开始迟缓起来，也无法完全抵挡四周的攻击，身上开始接连被光球击中。
　　那些黑色光球也不知具有何种威能，黑鳄身上魔甲一接触下，竟直接溶解开来的洞穿而过，并无多大抵御效果的。
　　顷刻间，黑甲大汉身上爆裂声连响不已，瞬间就有数团黑芒爆裂而开。
　　一声怒吼！
　　黑鳄身形在巨响中晃动不已，但身躯却死死挡在宝花面前，并没有退让之意。
　　以其邪龙族的强横肉身，一般飞刀飞剑加身也应该无法伤害的，但在黑色光球连击下却皮开肉绽，瞬间鲜血四溅横飞。
　　宝花见此情形，神色更加阴沉了，但奇怪的是，仍只站在黑鳄身后处，袖手旁观，丝毫没有出手相助的意思。
　　不知过了多久后，当最后一名双角魔族也被黑鳄一棒击毙后，似乎也耗尽了体内的最后一丝法力，双手将狼牙棒一抛后，就血人般的一下翻身栽倒，直往下方坠落而去。
　　宝花轻叹了一口气，这才袖子一抖。
　　“噗嗤”一声，一股粉红霞光一卷而出，凭空将大汉身躯一下稳稳的托住了。
　　霞光中几个银色符文一闪而逝，黑鳄身形骤然间缩小起来，竟幻化成了一条寸许长的迷你鳄鱼。
　　通体黝黑，伤痕累累，昏迷不醒的样子。
　　粉红霞光一卷而回！
　　宝花竟将迷你鳄鱼一下收进了袖中，然后才一抬螓首，淡淡的说道：
　　“二位已经在附近看了如此长时间的热闹，也该亲自动手了吧。”
　　“哼，我就知道瞒不过你这贱婢的耳目。为了这一日，我手下五百魔兵，全都一个不剩的死了个干净。但你现在身边再无任何一个帮手，这代价也足够了。”
　　话音刚落，高处的虚空中波动一起，一名老妪和一名彪悍大汉同时现身而出。
　　那名老妪一身红袍，望着宝花的目光，满是怨毒之极的神色，刚才言语正是出自其口。
　　二者正是魔界鼎鼎大名的天泣、鹤颜两大魔祖。
　　这二魔神通深不可测，并精通联手之术，在魔界以残忍狠毒而出名，名气之大几乎不在三大始祖之下。
　　即使其他一般圣祖，也对这二人大为的敬而远之。
　　不过今日，宝花却不知怎么泄露了行迹，并被二魔追踪到了，并派出大批手下接连围攻。
　　而宝花因为顾及二魔在附近窥视，并不愿轻易出手而招致露出破绽来，故而只有让黑鳄一人出手对付先前的敌人。
　　结果在接连的几场激战后，终于彻底耗尽了黑鳄的法力，让宝花现在只是孤零零的一人而已。
　　二魔这才现身而出！
　　“宝花道友，多年不见了，你风姿丝毫不减当年。”彪悍大汉天泣望向宝花的目光微微一亮，并一副感慨语气的说道。
　　“天泣道友倒是气质大变，竟然没有了以前的火爆模样。妾身要恭喜了，明显道友修为更进一层了。”宝花打量了一下天泣，也有些诧异的回道，却对老妪视若无睹的样子。
　　老妪鹤颜见此，顿时大怒，手中拐杖骤然间往下方一点，下面虚空一声雷鸣般的轰响，口中厉声说道：“宝花，你不用装腔作势了。你现在修为根本还未恢复，怎可能是我和师兄二人联手的敌手。识趣的话，乖乖的跪下磕头，我若是心情好了，还能给你留一个全尸。”
　　“看来，鹤道友还未忘掉当年的事情，今日是特来寻仇了。天泣，你也有此意吗？“宝花神色不变，纤纤玉手一抚肩头青丝，反问了一句。
　　“我下一次天劫不久将至，需要你身上的一物。”天泣也没有隐瞒之意，镇定的直接回了一句。
　　“你想要我的御雷签！”宝花是何等聪慧之人，目光一转下，立刻了然起来。
　　“不错。我若有此宝在手，多半下次天劫就有望渡过了，还望道友能够成全的。”天泣口气丝毫不变，但目光却渐渐冰冷起来。
　　“你想要御雷签？也不是不行。不过此宝是从我得道时就一贴身重宝，也不能就这般就轻易交给他人。这样吧，你若是能接下我一击，我就将此宝借你用上万年，道友觉得如何？”宝花微微一笑后，竟轻松异常的这样说道。
　　“你要我接你一击！”天泣听闻此言，瞳孔骤然一缩。
　　一旁满面怨毒，盯着宝花面孔不放的老妪，也神色一下大变，变得满是惊疑之色来。
　　难道她法力其实已经恢复了，先前举动只是故意再引我们现身？
　　二魔不由自主的这般想道了。
　　一时间，竟谁也没有轻易的开口接话。
　　“怎么，天泣道友莫非是怕了？”宝花目睹此景，美眸晶光一阵流转，嫣然一笑的又说了一句。
　　“好，就让我想看看宝花道友这些年来修炼了何种新神通，竟然这般大口气！”天泣心念飞快转动了数遍后，目中精光一闪后，森然的一口答应下来。
　　“师兄小心一下，我在一旁给你掠阵一二。”老妪神色阴晴变化了好几次后，勉强没有反对的叮嘱了两句。
　　天泣点下头，则不动声色的向前一步，身形一个模糊后，竟不知怎么的一下到了十余丈处，重新稳稳的站在了虚空中。
　　这时他双手倒背，身形笔直不动，一副静等宝花出手的样子。
　　白衣女子嘴角一翘，隐约泛起一丝诡异的笑容，一只玉手轻描淡写的往身前一托，张口一吹，竟喷出了一团粉红光球。
　　光球中猛然一看普通，但仔细凝望下，竟是由无数米粒大小的粉红符文组成，滴溜溜的一转后，就轻飘飘的落在了玉脂般的手心处。
　　这时，宝花另一根手指往光球上轻轻一点。
　　“噗嗤”一声，光球竟一下爆裂而开，无数符文仿佛粉红花瓣般的一下在附近盘旋飞舞起来，狂闪不定下，艳丽之极。
　　而就在这时，光球爆裂的中心处，却有一缕翠绿闪过！
　　随之手心上，一株翠绿色小草一下无声的浮现，并迅速长大起来，只是几个眨眼间工夫，就化为了半尺高的翠绿小树，并还以肉眼可见速度继续疯狂变大。
　　顷刻间，一颗翠绿大树就在宝花一只玉手上成形，并将其妙曼身形，全都遮蔽在了下方。
　　此树枝叶翠绿晶莹，根部已经和宝花手掌成为一体，并隐约在源源不断吸取其体内法力的样子。
　　“玄天圣树，你竟然彻底融合了此宝，难道你法力已经完全恢复了，还真修炼成了那种神通？”原本一脸镇定的天泣，一见这翠绿大树，竟一下失声出口，随之脸色有些铁青起来。而后面观看的老妪，更是面容一下变得难看之极。
　　“是不是，道友自己接完这一击不就知道了！”
　　“玄天花界！”
　　宝花一声低喝，手中翠绿大树骤然间一模糊，各处枝头上竟一下现出点点粉光，并在下一刻，纷纷幻化成了一团团粉红花苞，瞬间结满了整颗大树枝头。
　　这时悦耳的咒语声从宝花檀口中传出，花苞也开始徐徐的绽放而开，一股股浓郁的花香之气，一下充斥了整个空间。
　　更不可思议的是，整颗大树在粉红花朵开始绽放的同时，体表颜色也一下由翠绿变成了粉红。
　　转变之快，仿佛一念之间而已。
　　这时漫天虚空中，梵音之声隐约响起，目光所望之处，倒处都是团团粉红花影，方圆千丈内的空间，都成了粉红海洋，仿佛已经自成一片天地一般。
　　“不好，她真修成了玄天灵域！我们快走！”这时，对面的天泣再也无法掩饰面上的惊容，蓦然一声大叫，体表血光一现，竟一下化为一道血光的向后激射逃走。
　　而鹤颜的动作，也并不比天泣慢那里去，只是将手中拐杖往身前虚空一划，一下破开一道白鞯目占淞逊欤身躯一晃，就飞的闪入了其中。
　　二者竟丝毫不顾和宝花的约定之战。
　　“现在想走，不觉有些迟了吗！”
　　宝花却双目一眯，口中没有感情的说了一句，接着一只玉手往身前花树一探而去，轻巧的摘下一颗粉红巨花，并不慌不忙的向前方虚空一抛而出。
　　第十卷 魔界之战 第两千一百一十四章 蓝瀑湖
　　巨花一个晃动下，竟一闪的在虚空中不见了踪影。
　　下一刻，老妪消失缝隙处波动一起，巨花虚影一闪即逝的没入了其中。
　　“轰隆隆”的一声巨响！
　　空间裂缝一阵颤抖，里面竟一下火山爆发般的喷出大片粉红光霞。
　　霞光中还夹带着一名跌跄的红色人影，正是老妪鹤颜。
　　她身形在光霞中滴溜溜的转动数圈，竟一副身不由主的样子。
　　不光如此，在粉光狂喷后，空间裂缝也狂闪几下的崩溃而开。
　　那一朵粉红巨花看似不起眼，但威能之大竟可直接破碎虚空！
　　老妪惊一声低吼，手中拐杖猛然四周闪电般的各自劈出一下，四道巨大杖影一闪而过后，四股黄色飓风冲天而起，将四周粉红光霞一冲而开，其身形终于再次的稳定了下来。
　　但这时的鹤颜，脸上满是惊怒之极的表情，望向宝花的目光更是隐隐流露出一丝惧意来，心中不由自主的思量道：“这就是玄天灵域，在其笼罩下，竟根本无法借助任何外界的天地元气，只能用本身法力硬抗先前的攻击。如此一来，身为大乘存在的他们，一身神通几乎直接去掉了七八成之多！怪不得连法力神通都远胜她的天泣，一认出宝花施展的神通后，想都不想的立刻逃之夭夭了。”
　　一想到自己这位师兄，老妪也顾不得心中惊惧，急忙一扭首，向另一边望去。
　　只见远处接近粉红世界的边缘处，天泣竟不知何时的被无数朵巨花虚影拦了下来，所化血光惊龙般的在中间左冲右撞，所过之处花影纷纷一斩而碎。
　　但附近虚空中却立刻现出更多的粉红虚影，一层又一层的蜂拥而至。
　　以血光势若破竹的气势，只是几个闪动就又接连击破十几层阻挡，眼看就要一口气的冲了出去花界。
　　但这时，在玄天花界中心处稳稳不动的宝花，却淡淡一笑，单手轻轻一掐诀。
　　另一只手掌上托着的粉红花树一下通体霞光大放，无数粉红符文从中狂涌而出，并疯狂般的围着宝花旋转起来。
　　红衣老妪只觉四周虚空一模糊，景色蓦然一变，竟一下诡异的身处了花界另一处地方。
　　“大挪移之术！”
　　老妪一声惊呼，急忙再向四周一扫而去。
　　只见原本应该在边缘处的血光，此刻一下出现在三十丈远的地方，再次被层层的巨花虚影围在了中间。
　　老妪犹豫一下，还未想好是否要出手相助一下时，她附近虚空波动一起，也浮现出无数粉红花影来，同样密密麻麻的蜂拥而来。
　　老妪脸色一白，但马上一咬牙下，将手中拐杖一抛而出，一下幻化出一头丈许大的白鹤，眼冒金光，双翅闪动。
　　“嗤嗤”的破空声大起！
　　白鹤附近密密麻麻的风刃一下浮现而出，向四面八方骤然激射而去。
　　而老妪则两手一掐诀，然后一拍头颅，天灵盖一打而开，从中一股黄气一冲而出。
　　黄气一个翻滚，从中传出一声厉啸，竟幻化成一个阁楼大小的鬼脸来。
　　鬼脸半边是妖艳之极的美女面容，半边却是青面獠牙的狰狞模样，而厉啸一停后，一张口，喷出一股魔风来。
　　这魔风方一出口，附近虚空立刻飞沙走石，变得灰饕黄，并向四周滚滚狂卷而去，大有要在这花界中也要自成一方天地之意。
　　另一边的天泣，在知道自己想要轻松遁走不太可能后，也将血光一收摇身一晃下，幻化出一头通体血红的魔狮虚影，百余丈高大，滚滚血气从身上狂涌而出，也一下形成了大片血色雾海，向四周花影席卷而去。
　　一时间，这二魔竟然在花界中大有反客为主之意！
　　宝花看到此幕，黛眉微微一皱，不觉轻叹了一口气，并最终将手中花树轻轻的抖了一抖。
　　刹那间，诡异的一幕出现了。
　　原本占据枝头的上百朵粉红巨花，同时一闪的从树上轻飘飘落下。
　　“去！”
　　宝花一只香袖冲这些粉红花朵一卷而出，同时口中娇叱一声。
　　下一刻“噗噗”声传来，粉红花朵往高空一飞之后，竟纷纷幻化成了一团团魔焰并瞬间融合一体，化为了一片粉红火海。
　　火海一开始不过亩许大小，但附近虚空浮现而出的花影一接触，竟也化为了粉红魔焰，并向四面八方疯狂蔓延而去。
　　不过几个呼吸间工夫，整个花界上空竟全都化为了魔焰之海，然后在宝花下面口中念念有词的一点后，整片火海一声呼啸，就向下面二魔气势汹汹的一压而去。
　　天泣鹤颜见此情形，同时脸色大变，心有灵犀的互望一眼后，竟从怀中各自取出一枚血红色丹药服下。
　　二者身上气息一下为之大涨，并拼命催动魔功起来。
　　可怜二魔也算是魔界最顶阶的大乘存在，但在花界中根本无法借助天地元气之力，只能硬着头皮的服下激发潜力的丹药来硬抗那粉红魔焰了。
　　片刻间，高空滚滚卷来的魔焰，就将二魔彻底淹没进了其中，整片玄天花界都成了火海世界！
　　这时，那株粉红花树则变得光秃秃起来，并且体积明显比先前缩小了五分之一之多。
　　而宝花自己却在口中法诀嘎然一停的瞬间，玉容竟一下红白交错的连变数次。
　　随后此女神色一下变得有些难看了，苦笑一声后，也从袖中取出一枚白色丹药，并吞进了腹中。
　　这位魔族始祖当场盘膝坐下，将手中花树往怀中一抱，在体表幻化成一层层琉璃般的晶光，双目一闭，开始凝神催动此宝起来。
　　她深知以天泣鹤颜这两位老牌圣祖的恐怖修为，就算没有天地元气相助，要想将他们用魔焰硬生生炼化，仍是一件困难之极的事情，不得不做长期围困的打算。
　　就这般，时间一点点的过去，转眼间就过了数日。
　　而当到了第七日的时候，原本充斥着粉红魔焰的花界忽然间一颤，竟呈现不稳的模样。
　　滚滚粉红魔焰中，立刻两声长啸传来，一团黑红色的火球和一团血光竟从中激射而出，并抓出那花界刹那间露出的一丝缝隙，以不可思议的遁速，一个闪动的洞穿界面而出，并毫不停留的向天边逃遁而走。
　　“贱婢！原来你并没有恢复大乘修为，下一次见面之时，一定就是你的死期！”远去火球中隐约有一个数寸高的女婴，并凄厉之极的大叫道。
　　几个闪动后，火球和血光就在天边尽头处彻底的不见了踪影。
　　一声长长的叹息！
　　宝花一脸惋惜之色的睁开了美目。
　　不见其有何举动，但花界中的滚滚魔焰却一下自行的收敛缩小起来，转眼间就重新凝聚成十几朵粉红巨花，再次向花树上一飘而去，就稳稳的重新生长在了上面。
　　几乎同一时间，整座玄天灵域也在“砰”的一声后，彻底的崩溃瓦解，化为了点点灵光的凭空消失了。
　　宝花手中花树也一瞬间的缩小起来，并最终化为一颗粉红光球，被其檀口一张的吸进了腹中！
　　“竟然功亏一篑了！虽然将这二人的肉身都炼化成了飞灰，但以他们神通，不过数百年就可修回原来的实力，看来以后还要和他们多打几次交道的。”宝花低声自语了两句，娇躯一动，就要直身站了起来。
　　但马上，白衣女子面色一层殷红一闪即逝，娇躯一个晃动，竟差点没有站立起来。
　　宝花急忙将神念往体内一扫而去，结果玉容一下变得难看之极了。
　　“这下麻烦大了。这一次可真是杀敌一千自伤八百了。我才刚有些起色的伤势，竟然马上恶化到了如此地步。现在即使有那灵药在手，没有二三百年时间，也不可能恢复原先神通了。可惜我的玄天灵域才刚修成了一点皮毛，否则若真能击杀了这两个对头，这点损失倒也不算什么了。还是回到灵界，先好好静养吧。”宝花又无奈的轻叹一声，袖子一抖后，粉红霞光一卷大放后，人就一下在原处凭空不见了。
　　一座不高的灰白色山丘顶部，韩立正站在那里，双手倒背的向远处眺望着。
　　在其所望数里外的方向，赫然有一座一眼无法望到边际的巨型湖泊。
　　此湖水面碧蓝之极，并且湖面隐约可见一些淡白色的小鱼游来游去，一副生机盎然的样子。
　　“果然不愧为蓝瀑湖之名，此湖的确和魔界的其他河湖大不一样的。”韩立终于将目光一收而回，并轻声的自语了一句。
　　在他身后不远处，一名白净青年淡然的站在那里。旁边还有一个睁大双目的秀美少女，却是那朱果儿了。
　　此刻这位来自小灵天的小丫头，在亲眼目睹韩立和一干高阶魔族的数次大战后，自然对韩立身份再无任何怀疑。
　　而她此刻眼珠滴溜溜转动的样子，明显比以前活泼了许多，并忍不住的开口说道：
　　“韩前辈，我们来之前不是打听过，这蓝瀑湖可是有魔族圣祖亲自坐镇的，我们来这里真的合适吗？”
　　“嗯，你说的是蓝瀑圣祖。此魔能独霸蓝瀑湖如此多年，可见神通的确不小的。但是血牙米我是势在必得的，哪怕冒些风险，也要前往这一趟的。而且据我所知，那蓝瀑圣祖已经多隐居多年，并不一定现在就在湖内，现在明面上坐镇蓝瀑湖的，只是其一具化身和两名弟子而已。”韩立闻言，微微一笑的回道。
　　第十卷 魔界之战 第两千一百一十五章 入湖
　　“原来前辈早就胸有成竹，倒是果儿多嘴了！”朱果儿眨了眨大眼，恭敬的言道。
　　“不过你说的也不全没有道理，此行也不能过于轻心了。前面几场大战后，我们已经在魔界的确闹得人尽皆知了，进入蓝瀑湖不但要改形换貌，还要暂时分开来行动一段时间。果儿，你跟着蟹道友先留在附近一段时日吧。我先孤身一人进入蓝瀑城打探下消息。以我变容之术，只要不是直接面对大乘存在，应该不惧被识破的。”韩立却似乎有所考虑，不加思索的吩咐道。
　　“既是韩前辈吩咐，果儿遵命。”朱果儿自然不敢违背韩立的意思，外加一听可以和蟹道人独处，心中反而一喜的一口答应下来。
　　这小丫头到现在还没弄清楚蟹道人的傀儡身份，竟不知为何的对其人身，有了一些莫名的好感。
　　而蟹道人略一点头后，就继续站在原地，静静的一言不发。
　　身为伪仙儡，它纵然有一定灵性，但基于和韩立订下的契约，外加早已收到了提前支付的不少伪造化露，自然是无所谓的样子。
　　韩立淡然一笑，也不在意对方的反应。
　　他本身精通傀儡术，再加上经过这段时间和蟹道人的相处，已经对其这种半自主情形颇为的了解。
　　知道蟹道人看似平常和普通人一般无二，但其实还要受原先主人所下的几种禁制限制，并不能轻易违背，但除此之外的事情，却具有相当高的自主能力了。
　　否则，他当日也不能依靠神秘绿液引诱，将其硬生生从雷海中带出，成了自己的一大临时保镖。
　　当然韩立也很清楚，即使有蟹道人在身旁，也并不是说他真能在这魔界再无后顾之忧了。
　　要不是那几大始祖各有事情在身，无法缓出手来全力对付他，而其他普通圣祖又自持身份，根本没有想到联手事情，他怎可能真能安然的魔界滞留至今。
　　下面，韩立再叮嘱了朱果儿和蟹道人几句后，当即浑身骨骼一阵爆响，身躯一下高了尺许，同对面上形容大变，一下幻化成了一名面容儒雅的中年男子。
　　他再一跺足，化为一道乌光的破空而走，直奔湖泊深处飞遁而去。
　　而蟹道人眼见韩立远去，却默不作声的一抖长袖，一片金霞卷过后，其和朱果儿一下在山丘之上消失了。
　　……
　　以韩立如今修为，纵然遁光没有全力催动，但遁速之快也惊人之极，一会儿工夫后，就遁出了十几万里去。
　　这时，在远处碧蓝水面上出现一些小型岛屿了，上面并修建有一些简单的小型建筑，并可看到有些魔人从里面进进出出。
　　而在一些岛屿上停靠着一些大大小小的黑色木舟，并时不时的载上一些魔人，继续往湖内深处驰去。
　　韩立对此并没感到意外！
　　他既然打算来蓝瀑湖，自然对此地的一些情况打探的异常详细，知道蓝瀑湖深处被蓝瀑老祖曾经邀请几名较好的其他圣祖，联手布置下一座超大的禁空禁制。只要修为没有超过魔尊级别的魔人，一旦进入其中，都立刻丧失了腾空的能力，只能老老实实的坐船前往蓝瀑湖的核心处。
　　韩立虽然不受这禁制的限制，但也不想引起此地高阶魔族的注意，故而在附近一座小岛上略一盘旋后，就落了下去。
　　在他双足方一落地的瞬间，附近立刻跑过来一名身材矮小，皮肤黝黑的魔族男子。
　　“小的关殃，拜见前辈，前辈可是要前往蓝瀑城的，小的船虽然不算大但速度之快绝对是附近百岛上首屈一指的。”这名看似和普通人族差不多的低阶魔族，先施一礼，然后一裂口的道，露出了一口雪白的牙齿。
　　“哦，你修为不过筑基，竟然这般大话。不会所言不实吧！”韩立打量了一下眼前魔人，又目光一扫岛屿边上的那十几艘大小不一的木船，不置可否的回了一句。
　　“前辈放心，若是小的之言有不实之处，情愿到时双倍奉还魔石。”关殃虽然看不出韩立的修为深浅，但单凭韩立的神态气势上，知道对方绝对不是一般的结丹元婴存在，故而不敢有丝毫怠慢，一拍胸脯的保证道。
　　“好，既然你这样说了，我就坐你的船了。魔石多少不成问题，但关键是要快，我需要早些赶到蓝瀑城的。”韩立目光微微一眯，察觉对方所言应该不假后，也就点了下头。
　　“前辈放心，小的绝不会让前辈失望的。前辈，请过来。小的船就在那边的。”关殃大喜，急忙躬身言道，并用手指冲岸边―艘数丈长的小船―点。
　　韩立看了两眼小船，也不言语，当即大步向岸边走了过去。
　　关殃自然满心欢喜的跟在了后面。
　　一顿饭工夫后，黑色木船离开了小岛，仿佛弩箭般的向前飞驰着。
　　韩立就盘坐在船头处，静静的看着船尾处的魔族男子，赤裸双臂，飞快挥动两只漆黑铁浆。
　　这两只铁浆表面闪动着淡淡蓝光，每一次划破水面后，都将大量湖水向船后狂卷而去，形成两股长长的乳白色浪花。
　　“怪不得你敢如此夸口，原来有两件适用的低阶魔器。”韩立颇感兴趣的看了一会儿后，忽然一笑的问了一句。
　　“前辈说笑了。小的这两件低阶魔器，也算是家传之宝了，我们祖上就开始靠此物吃饭了。虽然不是没有比它们更好的魔器，但持有那种等阶魔器的大人，又怎会做这些拉客渡人的活计。小的也只是混口饭吃罢了。”关殃一边奋力划船，一边老实的回道。
　　“哦，听你口气，是本地人了，蓝瀑城一些情况应该很了解吧。”韩立心中一动，但不动声色的问了一句。
　　“若是想问一些人尽皆知的东西，小的自然了如指掌的。要是一些太隐秘些的事情，那就不好说了。毕竟晚辈修为有限，那些太高层次的事情，是不可能接触到的。”关殃不加思索的回道，显然这种问话是经常碰到的。
　　“嘿嘿，放心。那些太隐秘的事情，也不可能问你的。”韩立见对方回答的滴水不露，不禁轻笑一声。
　　“那前辈尽管询问就是了，小的绝对知无不言。”关殃心中一松，急忙的回道。
　　“嗯，我想知道。血牙米在蓝瀑城哪里有出售的。这等东西，一般商铺不会随便买卖吧。”韩立沉吟了一下，就试探的问了一句。
　　“呵呵，前辈也是为血牙米来的。此事，前辈算是问对人了。不知前辈是想只买一两枚，还是打算大量购入的。”关殃听了韩立问话，面露一丝兴奋的反问了一句。
　　“只买一两枚，如何？要大量购入的话，又怎样？”韩立眉头一皱，又问道。
　　“前辈若是买入的少，只要去城中专门指定的几家商铺，就可买到的。但是这些商铺每天都限量供应，且只对化神以上的前辈出售，而且每人最多只能购入两枚。同一人下一次还想买的话，就必须在蓝瀑长住一年以上，才可再有资格的。不过这只是明面上的，前辈若真有心大量购入，暗地里还是有一些特殊些办法可以一次多购入几枚的。当然前辈若对血牙米品质不是太挑剔的话，更多的数量也未可不的。”关殃脸上笑容更浓，口中飞快的解释道。
　　“但我若想要的不止这点数量，还必须是最上品的血牙米呢？”韩立却神色不变的缓缓说道。
　　“啊，前辈若是抱此种目的来的话，恐怕基本不太可能的。城中对上品血牙米可是控制的非常严格，根本不让多余数量流露到外面的。”关殃一听此话，脸上不禁换上了为难的神色。
　　“这一点，我也很清楚。若真能在外就买到足够的上品血牙米，我又何必亲自跑到蓝瀑湖了。而且，我一向认为，世上根本没有什么不可能的事情，只看你付出的代价，是不是足够高而已。”韩立盯着魔族男子，面无表情的言道。
　　“这一点，恐怕晚辈真的无能为力了。不过前辈可以去城中再打听一下，说不定其他人另有办法的。”关殃犹豫了一下，还是苦笑一声的回道。
　　韩立闻言嘴角微微一翘，就点下头的不再说话，并缓缓闭上了双目。
　　而小舟在关殃奋力划动下，仍以极快的速度向蓝瀑湖中心处激射而去。
　　足足两个时辰后，前面湖面上终于现出了一个黑点，并且随着木舟的飞逝，越来越大，最终形成了一座巨型岛屿，并渐渐清晰可见起来。
　　韩立双自一眯，瞳孔中蓝芒微闪，就将岛屿上一切看了个清清楚楚，沿着岛屿边缘，上面赫然修建着一座不小的巨城。
　　此城从外面的围墙看来，除了通体是用一种淡蓝色的巨石砌成外，其他一切都和普通魔族大城并无太大区别，同样是数十丈的高度，上面站满了一些全副武装的魔族卫士。
　　面向他们所在方向的一扇大门处，更是另有一批持戈魔族，警惕的守在那里。
　　第十卷 魔界之战 第两千一百一十六章 黑纱女子
　　关殃将木舟停在大门附近的岸边后，就亲自送韩立到了城门外。
　　显然他和守门的那些持戈魔族非常熟悉，寥寥几句后，就不用丝毫盘查的将韩立带入了城中。
　　韩立站在门内的街道旁，打量了附近还算整齐的一排排建筑，点了点头，抬手扔给关殃几块中阶魔石。
　　“多谢前辈厚赐！”
　　魔族男子一接到这些魔石，一查看后，当即面露喜色的连声称谢！
　　一般他接送一名高阶魔族来往蓝瀑城，不过是一两块中阶魔石而已，韩立所给报酬足足翻了三四倍，怎不让其喜出望外。
　　韩立摆摆手，示意其可以离开了。
　　但关殃略一犹豫后，左右四下看看没有人注意这边后，才用极低的声音飞快说了一句：
　　“前辈若真想此行如愿的话，不妨去广源斋一趟，也许能够心想事成的。”
　　说完这话，关殃未等韩立面露讶然的再问什么，就急忙一礼的转身出了城门。
　　“广源斋！”
　　韩立低低喃喃了一声，脸上讶色渐渐消失，反露出一丝笑意来。
　　既然对方如此一说，他还真要去看上一看的。
　　蓝瀑城中，自然也是禁制腾空飞行的。
　　韩立随手招了一辆兽车，并说了一句到城中最大“店铺”后，那位中年车夫立刻说一声“明白”，一催魔兽的驾车而行了。
　　韩立盘膝坐在车中，静静思量着下面的行动步骤，双目却冲一侧窗口漫不经心的打量着。
　　蓝瀑城明显比一般魔族大城热闹的多，街道两旁人来人往，熙熙攘攘，热闹非凡。
　　不过韩立却注意到这些魔族纵然大都是法力不过炼气筑基的低阶魔族，但是其中出现化神炼虚等高级魔族的比例也不少，甚至这一路行来后还看到了两名魔尊级存在。
　　而兽车才不过刚刚走过了数条街道，连蓝瀑湖一角还未驶出的。
　　“咦，那人是……”
　　原本平静盘坐的韩立，突然间看到一个熟悉的身影，脸色大变，竟一下失声出口。
　　“不对，不是她。气息完全不对！”
　　韩立目光死死盯着那个背对他，正走进一间路旁商铺的妙曼身影，又有些失望的自行否认起来。
　　“也是，她就算从人界飞升了，也只会出现在灵界，又怎会跑到魔界来的。不过光看背影的话的确和她好像。难道是我最近修为暴涨，心境有些不稳了？”韩立仍有些惊疑不定，但最终又想起了什么，蓦然有些恍然，急忙将炼神诀一提，闭上双目的调息起来。
　　同一时间在数名高阶魔族陪同下，进入旁边商铺的优美身影，赫然是一名带黑色面纱的魔族女子，并且身上还有一层薄薄的黑气翻滚不定，化作轻纱状的披着。
　　这让此女面容更加的若隐若现，外人无法窥探分毫。
　　刚才韩立虽然也可动用强大神念，直接侵入查看其庐山真面目，但又怕强大的神念波动惊动了城中的那些魔尊以上存在，才没有这般轻易去做。
　　这时，那名魔族女子在数名面容狰狞的高阶魔族陪同下，走进了那间看似不小的商铺后，立刻有一名掌柜模样老者带着几名伙计迎了上来，深施一礼后，就将女子请到后面一间隐秘屋子内，才恭敬的说道：“拜见使者大人，小老儿早已将大人要的东西全都准备妥当了。大人随时都可提走的。”
　　“做的不错。我前天才提出来的，廖掌柜今天就准备好了。看来让你仅仅当此地一处掌柜，还是有些大材小用了。”黑纱女子坐在椅子上，瞅了掌柜一眼，淡淡说了一句。
　　声音悦耳之极，犹如黄鹂之音。
　　“不敢，小老儿只是谨遵大人命令行事而已！”廖掌柜满脸赔笑的回道。
　　“石火，你去将东西都提来吧。”黑纱女子却不再理会老者，冲旁边一名头生独角的魔族大汉一声吩咐。
　　“是，七小姐！”那名魔族大汉答应一声，就随着一名伙计向门外走去了。
　　接下来的时间，黑纱女子就静静端坐在椅子上，没有再说话的兴趣了。
　　老者和其他几名高阶魔族，自然也只能老实的在旁边陪着，同样不敢轻易开口什么。
　　过了大概一盏茶工夫，那魔族大汉就随那名伙计重新返回屋子，并回禀女子，东西全都已经拿到了。
　　黑纱女子不动声色的点下头，却又丝毫征兆没有的问了一句。
　　“廖掌柜，你主持此间商铺大概多少年了？”
　　“小的，自从两百年前被调过来，就一直负责这间商铺了。”廖掌柜心头一跳，不敢怠慢的急忙回复道，只是身子在黑纱女子面前不觉又矮了两分。
　　“两百年，还真是不短了。想来这么长时间，你的身家也丰厚了许多吧。”黑纱女子轻叹一口气，说出了一句让老者心惊肉跳的话来。
　　“使者大人，是不是误会什么了。小的自从主持这间铺子以来，一直都兢兢战战，并无任何逾越之处的。大人纵然是上面派下的监察大人，也不能平白冤枉小人的。”廖掌柜情急的说道。
　　“是不是有问题，不是你说的算。暮汐，你把东西拿出来吧，也让他心服口服！”黑纱女子冷笑一声，忽然冲老者背后站着几名伙计中一人，吩咐一声道。
　　“是，七小姐！商铺近十几年的进货出货的数量，价格，以及交易对象，均都在上面记载了。还请七小姐查看！”
　　这名伙计是一名看似不过十六七岁的清秀少年，一听黑纱女子的言语，当即恭敬一声的站了出来，并从袖中取出一本黑色账簿，扬首朗声的说道。
　　廖掌柜看到这一幕，脸色一下变的灰白无比了。
　　而黑纱女子，单手一招，“噗”的一声，账簿就被摄到了手中，并低首查看起来。
　　“果然，和你前些天拿给我的另外一本账簿截然不同。短短十几年，就贪墨了如此之多。算上其他时间的话，数量之大可算惊人了。廖掌柜，你还有什么话可说！”黑纱女子螓首一抬，将账簿一合，淡淡问道，听不出丝毫的感情。
　　“暮汐，你竟然敢栽脏暗害我。七小姐，这小子和老夫是私怨在身，根本是在血口喷人，这账簿肯定是假的。”
　　“是不是假的，我很快就知道了。我自会用大法对你搜魂。若是真的，你应该死而无怨。若是假的，我自会杀了他替你报仇。”黑纱女子轻笑了一下，但口中言语却让廖掌柜一下魂飞魄散了。
　　“不！”
　　老者一声拼命般的低喝，忽然袖子一抖，一团黑气席卷而出，同时藏在袖中的另一只手掌一翻转，一只黄色符浮现而出，并飞快一摇。
　　廖掌柜身形一模糊下，竟直接往地下没入而去。
　　“区区的结丹存在，在我面前也敢卖弄这些小门道。”黑纱女子坐在椅子上未动一下，但那名叫石火的魔族大汉，却一声狞笑，一只大手突然一抓而出。
　　顿时整间屋子狂风一起，将黑色雾气一卷而尽，同时廖掌柜身子才进入地面半截，就只觉身躯一凝，就被一股无形巨力控制住了，再也无法动弹分毫。
　　“七小姐饶命，小的愿将昧下的东西，全都如数奉还……”廖掌柜拼命的大叫道。
　　黑纱女子见此情形，却叹了一口气，二话不说的手指一弹。
　　破空声一起，一道黑芒一闪即逝，从老者眉心处洞穿而过。
　　而叫石火的魔族大汉，当即将手掌收回，顿时“噗通”一声，尸体一晃的栽倒在地。
　　“可惜，你昧下的东西太多，也早不知被你卖到何处去了，否则真留一命倒也不是不行。暮汐，从今天起你就是这里的掌柜了。石火，收拾一下尸体，我们走吧。还有几家要去的。”黑纱女子吩咐了几句，当即从椅子上站了起来，从容的向门外走去。
　　那叫暮汐的魔族少年，自然大喜的急忙跪下称谢，而魔族大汉却答应一声后，冲尸体一张口，一股黑色魔火一卷而出，将老者尸体瞬间化为了灰烬，然后狞笑一声的也跟了出去。
　　“这就是此地最大的店铺？”韩立已经下了兽车，打量了眼前的一座看似有些陈旧的阁楼，眉头一皱的冲车夫反首问了一句。
　　在阁楼大门的上面，赫然挂着一幅“彩轩阁”的牌匾。
　　“前辈，这间彩轩阁别看不太起眼，但绝对是本城最大也是年代最悠久的店铺。”车夫却十分肯定的言道。
　　“好，我就先看看吧。”韩立听此话，似乎仍有些将信将疑，但还是抬手付了魔石，大模大样的向阁楼走去。
　　但方一踏入阁楼门槛的瞬间，韩立竟感觉到一丝微微的空间波动，接着眼前一亮，一个面积数亩大的巨厅顿时出现在眼前了。
　　“啧啧，竟然是动用了空间魔器，开辟的小须弥空间。看来这里纵然不是最大的店铺，但也绝对是其中之一了。”韩立不禁啧啧称奇了一声，目光这才朝整间大厅一扫而去。
　　第十卷 魔界之战 第两千一百一十七章 收购
　　整间巨厅，明显分为了两个部分。
　　一半和普通的商铺一般，展列着一排排石制柜台，上面陈列着各种各样的材料宝物。
　　每一截十丈长柜台后，都站着一名貌美的年轻侍女。
　　在这些柜台附近，则有十几名男女，正在选购着所需的东西。那些貌美侍女，则在一旁不时含笑的加以讲解。
　　大厅另外一半，却被一层模糊的青色光幕遮挡住了，在类似光幕入口的地方，则有两名青衣侍从面无表情的站立在那里。
　　光幕中隐约也有一些架子，上面也摆放了一些宝物，但明显价值应该高于外面这些的。
　　韩立眉头微微一皱，体内原本压抑的强大灵压顿时放出了一些。
　　虽然只不过是炼虚后期左右的修为，但也足以让整间大厅中的人一下都感应到了，目光不觉都扫了过来，脸上均都露出了敬畏的表情。
　　这时，青色光幕一晃动，从里面走出来一名姿色修为都远超外面侍女的一名魔族女子。
　　二十三四岁的模样，一身锦袍，风姿雍容！
　　此女玉足一动，就几步走到韩立身边，略一低首的说道：
　　“欢迎前辈光临彩轩阁，晚辈孝颜，是本阁的代掌柜，不知有什么地方可以为前辈效劳一二的。”
　　这女子却是一名化神期的高阶魔族。
　　“我听说贵阁是蓝瀑城最大的商铺，可是真的。”韩立打量了魔族女子两眼，不动声色的问道。
　　“回前辈，最大，本阁还不敢自称的。但若说货物之全，本店绝对是首屈一指的。”孝颜嫣然一笑的回道。
　　“哦，要是这样的话，我应该没有找错地方了，我是有些东西要在贵店大量采购的。”韩立点点头，淡淡说道。
　　“前辈能看中本阁，自然是晚辈荣幸。这里不是谈话之地，前辈随晚辈到二楼的贵宾室吧。”孝颜心中一喜，急忙的说道。
　　对此女来说，以对方这般修为，要说出“大量”二字来，自然绝对是一笔大买卖了。
　　韩立没有反对之意，点下头后，就在此女带领下，奔楼梯走去。
　　一小会儿工夫后，韩立就坐在一间装饰异常典雅的屋子中，并品尝着一杯香气扑鼻的淡银色茶水。
　　锦袍女子却站在一侧，笑着说些什么：
　　“前辈，这魔芋茶也是蓝瀑湖的特产，具有凝魂养神的效用，即使本阁一年也只能收到数十斤而已，可算稀少之极。”
　　“嗯，的确不凡。只是到了我这等修为，这点效用却是微不足道了。”韩立品完茶后，不在意的随口说道。
　　“前辈这等境界，自然不会将区区灵茶看入眼中的。但不知前辈这次到本阁来，想对哪些东西大量采购，只要本阁有的，晚辈一定会满足前辈要求的！”锦袍女子终于问到了正题。
　　“异魔金，血牙米！”韩立倒也没有多废话的意思，直接说出两样东西来。
　　听第一个名字，孝颜神色没有什么变化，但当刚听到第二个名字后，脸色却不禁变了一变，半晌都没有言语什么。
　　“怎么，这两样东西，贵阁有问题吗？”韩立却视若无睹的故意问道。
　　“不瞒前辈，那异魔金好说，虽然比较稀少，但本阁库房还储存了不少。前辈真想要的话，尽可挑选的拿去。血牙米吗，可就让本阁为难了。”锦袍女子露出为难的表情。
　　“我来之前，倒是听说过蓝瀑城对血牙米控制颇严，哪怕修为再高，一年也只能购入寥寥几枚而已。但以贵阁的实力，这点限制难道不能通融一二吗？”韩立眉梢一挑的问道。
　　“看来前辈对本地血牙米的产出情况，真是一点不知。前辈像刚才那般想的话，可真是大错特错了。”锦袍女子苦笑了一声。
　　“我刚到此地，对此还真是不太清楚。道友可否解释一下。”韩立沉默了一下后，才平静的追问道。
　　“此事并非需要保密的，告诉前辈自然无妨的。不是晚辈夸口！要说其他材料宝物，我们彩轩阁不敢说应有尽有，但是有一定的进货渠道，故能保持一定的存货。唯独血牙米这本城特产，却是控制在城主府手中的，每年只能按照一定规定从城主府领取一定的数量而已。本阁虽然是城中有数的大店铺之一，但这血牙米却真的没有多少。而且按照城主府的规定，这血牙米的出售还必须登记在册，每年会严加盘查的。”
　　锦袍女子如实的说道。
　　“这般说，一点通融的余地都没有了？”韩立闻言眉头一皱，缓缓的再问一句。
　　“实在抱歉，此种事情不是晚辈力所能及的。不过前辈若是只多要两三枚的话，晚辈拼着受上面斥责，还可再想下办法的。再多的话，本阁是真的无能为力了。“锦袍女子迟疑了一下后，回道。
　　“嘿嘿，两三枚？若只多要这么点的话，我又何必找上你们彩轩阁。算了，贵阁既然觉得血牙米难办，那就光谈异魔金吧。贵阁大概有多少块，价格又是怎样的？”韩立嘿嘿一笑，话题一转的问道。
　　“异魔金的话，前辈尽管放心了！本阁前些天正好才进来一批货，数量足有百枚之多，但不知前辈需要多少块？若是真要的不少，晚辈可以做主将价格降低一些的。”锦袍女子闻言精神一振，信心十足的回道。
　　“上百枚，那就都拿来吧。”韩立面上没有多少表情的说了一句。
　　“都要了？晚辈没听错吧！”锦袍女子倒吸了一口凉气。
　　“怎么，道友觉得我是在说笑吗？”韩立双目一眯，淡淡说道。
　　“晚辈怎敢如此想的，前辈稍等一下，晚辈这就叫人将东西拿出来，先让前辈过目一下再说。”锦袍女子强压住心中的兴奋，露出赔笑之色的说道。
　　“好，那我在此先等候一下了！”韩立微微一笑，从容的点下头。
　　一顿饭工夫后，韩立被锦袍女子亲自送出了彩轩阁大门。
　　他大摇大摆的在路边又拦下了一辆兽车，吩咐车夫去另外一家大商铺后，就在车中闭目养神起来。
　　就这般，韩立一整日接连跑了五六家大型商铺，几乎将他们库存的所有异魔金全都一扫而空，但有关血牙米却还是一点收获没有。
　　这些大型商铺，异口同声的拒绝了大量出售血牙米的要求。
　　韩立对此倒是毫不气馁，晚上找了一家客栈先住下，第二日一早，则继续在蓝瀑城中一一拜访各家商铺。
　　不过这一次，韩立找上的却是那些中等规模的商铺。
　　就这般，韩立一连在蓝瀑湖中待了七日之久，几乎将城中的大小商铺全都跑了一遍，异魔金更是搜集到一大批来。
　　如此多的异魔金，自然所费魔石是一个天价。但相对韩立身家来说，却是九牛一毛，还没有放在心上的。
　　不过即使搜集了如此多的异魔金，韩立却没有再发现哪一枚中含有那神秘晶珠，这又让其大为失望起来。
　　不过他却没有放弃收购异魔金的打算，继续在各大小店铺不停购入异魔金。
　　至于血牙米，在前面几家碰了壁后，韩立倒也没有再对那些中小商铺再提过什么。
　　他如此做的结果，自然让城中一些消息灵通的人，都知道蓝瀑湖突然来了一名四下搜寻异魔金的外地魔族。
　　不过大多数人对此没有在意什么。
　　以蓝瀑城名气和进出的外地魔族商人之多，此类事情几乎每隔几日都会上演一些的。
　　但是落在一些有心人的耳中，却是大不相同了。
　　第八日的时候，韩立才刚从住处走出来，正想拦下一辆兽车的时候，忽然身前人影一晃，一名长着八字胡的魔族男子，突然出现在了面前，并满脸陪笑的冲韩立说道：“听说前辈正在大量收购异魔金，晚辈同伴手中正好就有一批，不知前辈是否可感兴趣？”
　　“我只收购大批量的。若只有几枚十几枚的话，就不要来烦我了。”韩立略打量了对方几眼，发现对方只有元婴期修为后，就仿佛漫不经心的回了两句。
　　“大人放心，若只有这么点异魔金的话，晚辈怎敢上门骚扰前辈的。晚辈同伴那里拥有的异魔金数量之多，绝对会让前辈大为满意的。”魔族男子继续赔笑的言道。
　　“哦，有这种事情。你的同伴在什么地方。若是离开城区的话，那就算了。”韩立神色微微一动，似乎有些动心，但又有些怀疑的样子。
　　“前辈尽管放心，晚辈同伴就在城中最有名的仙居楼恭候前辈大驾。”魔族男子忙解释的说道。
　　“看你样子，似乎所言不虚。好吧，我就走上这一趟吧。”韩立目光闪动几下，脸上表情却为之一缓的说道。
　　魔族男子闻言，自然大喜，忙单手冲旁边一招手，一辆早就准备好的兽车立刻驰了过来。
　　魔族男子和韩立就此上了此车，向街道一端，扬长而去了。
　　数个时辰后，在一间较为隐秘的厅堂中，韩立终于见到了几位面孔陌生的男女魔族。
　　第十卷 魔界之战 第两千一百一十八章 无忧
　　“在下无忧，数日前就想派人请道友过来一趟了，但因为另外一件事情耽搁了，才等到今日和道友一见的。”这几名魔族男女中，一名眉宇间铭印有鲜红魔纹的青年，明显是为首之人，冲韩立微微一抱拳，微笑的说道。
　　“炼虚后期大成！”
　　韩立目光在这几人身上一扫后，纵然青年似乎有宝物遮蔽了大半气息，仍将对方修为看了个清清楚楚。
　　除了这男子修为不弱外，其他人却只不过是化神期，还是大都是初期的修为。
　　“听说阁下手中有大量的异魔金，可是真的。”韩立也没有客气，在魔族青年对面一坐后，就开门见山的问道。
　　“此事当然不假，否则在下也不会在此恭候道友大驾了。”魔族青年也坐下了下来，闻言笑着回道。
　　“既然这样，无忧道友就说说手中有多少异魔金，打算如何出售吧。”韩立点点头，再问了一句。
　　“这个不急，无忧还有一事必须先提醒一下的，道友若是觉得无妨，我等才可继续谈下去的。否则道友也只能从哪里来，再从哪里回去了。”青年无忧忽然口气一变，神色凝重几分的说道。
　　“道友有话尽管说就是了，在下也并非没有经过大风大浪之人。”韩立听了，却一笑的回道。
　　“好，看来道友也是痛快之人。你们几个，到外面等候一下，等我和贵客谈完之后，自会召你们再进来的。”无忧抚掌大笑起来，但马上脸色一沉后，冲其他人一声吩咐。
　　其他魔族男女闻言，恭谨答应一声，就纷纷走出了厅门。
　　而那名自从进来后，就一直不敢乱动的八字胡男子，也忙深施一礼后同样退了出去。
　　这时，无忧则袖子一抖，数面漆黑令牌状魔器一飞而出，在附近虚空滴溜溜的一转后，竟幻化成一层漆黑光幕，将二人和外面世界一下隔绝了开来。
　　韩立见此情形，目光微微一闪，脸上没有什么异样，但心中却颇感几分兴趣来。
　　眼前魔族这般隆重，显然下面要说内容真的非同一般了。
　　“让阁下见笑了，但事关重大，在下不得不小心一二的。”无忧轻咳一声，先有些歉意的解释两句。
　　“没关系，但现在可以说了吧。”韩立似笑非笑的言道。
　　“这个自然。在下所以这般谨慎，主要是这批异魔金的来路，其实是有些见不得光的。在下可以以一个极低价格全都出售给道友，但道友也必须发个心魔血誓，无论交易后出现什么变化，都不得将在下一干人供了出来。”魔族青年盯着韩立，一字字的说道。
　　“道友的意思就是，你们只管将东西交给我手中，之后有任何后果，却让在下一力承担，不能牵扯到诸位了。”韩立神色不变，淡淡的反问了一句。
　　“呵呵，我就知道友也是大有来历之人，是一点就透的。在下虽然如此说，阁下一旦完成交易，只要不在此地多滞留什么，自然也不可能真出现什么问题的。在下先前这般说，只是存了万一的说法而已。”无忧又神色一松的轻笑道。
　　“哦，我看是无忧道友不想我太快被人查到，从而稀里糊涂的就将几位也牵扯出来吧。”韩立听了，嘿嘿一笑。
　　“道友如何去想，在下不会多问的。无忧只想明确告诉这批异魔金的来历牵扯颇多，太具体的也不能告诉多少。至于愿不愿意收购却是道友的自由了。”无忧脸上笑容一收，神色变得有些肃然起来。
　　“在下若是不收这批货物的话，恐怕无忧道友也没打算让在下就这般轻易走出去吧。”韩立沉默了一会儿后，目中精光闪动的说道。
　　“这倒是道友多虑了。在下绝不会做出对道友不利的事情，只会用一种小秘术，消除阁下刚才谈话的些许记忆而已。”这一次，魔族青年坦然的说道。
　　“消除记忆，这倒的确是一个不错的办法。但是涉及到神念问题，再玄妙秘术都有失败的可能。在下更没有被人随意种下禁制的意思！”韩立冷笑一声，不客气的回道。
　　“这么说，道友不愿意和在下做此交易了。”魔族青年口气一下变的冰寒起来。
　　“既然有大占便宜的事情，我为何不做。有多少异魔金，说出一个价格来，我全要了。”韩立神色一缓，嘿嘿一笑的言道。
　　“好，只要阁下愿意做此交易，自然也不必消除记忆了。不过心魔之誓还是要发的。”无忧闻言心中一松，随之也大喜起来。
　　“心魔之誓好说。不过，还是先谈下交易再说吧。要是你手中异魔金数量，不能让我满意，这笔交易还不一定能做成的。”韩立语气又骤然一转，说道。
　　“不知两千块的数目，道友能否看进眼中了。”到了此时，无忧才终于说出了自己的底牌来。
　　“两千块！”
　　即使韩立心里早有准备，听到如此大的数字，脸色也不禁变了几变。
　　如此多的数量，几乎抵得上他前几日在城中其他商铺搜刮的总和了，出现在一名炼虚存在手中，实在有些诡异了。
　　“价钱怎么算？就算都是异魔金，品质若是不过关的话，我也不一定全收下的。”韩立心念飞快转动几下，口中却没有迟疑的说道。
　　“这个请尽管放心！全都是最上品的异魔金，绝对不会拿次品充数的。至于价格，道友只要给这个数目就可以了。这可比其他商铺价格足足低了三分之一。”魔族青年拍着胸脯的保证道，并伸出一只手掌，五指一分的在韩立面前晃了一晃。
　　“要冒如此大风险，只便宜了三分之一。这个价格还是高了许多。”韩立双目一眯，缓缓的摇摇头。
　　“那道友打算给多少？”无忧没有动怒，反而满脸笑容的问道。
　　“我只能接受正常价格的一半。否则这笔生意，在下宁愿不做。”韩立毫不犹豫的言道，似乎早就对此有过考虑的。
　　“好，一半就一半。只要阁下肯发心魔血誓，这不成问题。而且这交易必须尽快进行，不等再耽搁了。不如这样，明天还是这个时间这个地点，我们就进行交易如何？当然道友若是有些担心，尽可带些帮手一起过去的。”有些出乎韩立预料，魔族青年只是略一思量，就满口答应了下来，并马上提出了交易的时间地点。
　　见对方如此急迫的样子，韩立心中有些意外，但点下头后，就打了个哈哈的说道。
　　“没有问题的。就按无忧道友所说，明天进行交易。至于帮手，嘿嘿，到时再说了。”
　　“道友果然爽快，明天这个时辰，无忧在此再恭候大驾了。”魔族青年冲韩立一抱拳，不再掩饰心头的兴奋之意。
　　“既谈完了，在下还有事情，就不在此地多留了。”韩立则站起身来，淡淡的说道。
　　无忧自然不会加以阻拦，将四周光幕一撤后，就客客气气的亲自送韩立到厅门外，直到目睹韩立背影消失不见后，才冲附近的其他魔族男女一招手，带着他们重新回到了厅堂中。
　　“大哥，事情可谈成了？”一名面容和无忧有几分相像的魔族男子，方一进入大厅中，就忍不住的嚷嚷问道。
　　“三弟放心，自然是谈成了，并且明天就立刻交易。”无忧微笑的回道。
　　“太好了。最后一批烫手山芋总算出手了。大哥，我们交易完，是不是马上就离开蓝瀑城。”那名魔族男子大喜，急忙又问了一句。
　　“当然要立刻离开。铁虎，你那些矿工都处理干净了吗，没有留下什么后患吧！”无忧回答了一句后，蓦然又冲另外一名中年魔族问了一句。
　　“老大放心，知道内情的人都被灭口了，都没落下活口。甚至为了以防万一，我还把矿洞出口给封死了，就算真有人逃过此劫，也绝无法短时间从矿洞中出来的。”中年魔族急忙恭敬的说道。
　　“这就好。我们私自在蓝瀑城附近开矿，原本就是犯了城中几家势力的忌讳，这一次又意外发现如此多惊人的珍稀矿石，一旦消息走漏，绝对会惹下杀身大祸的。只能赶紧将东西分批便宜出手，立刻远遁离开，才有保命的希望。”无忧吐了一口气，仍有些忧忧心忡忡。
　　“可是老大，我们何必冒险在城中出售，何不带着矿石远遁之后，在其他城池寻找更合适的机会出手。这样，那些矿石价格也不会被压的太低。”一名面容清秀的魔族女子，仍有些不甘心的说了几句。
　　“哼，你真想人为财死鸟为食亡！带着矿石离开，我们才真是自寻死路的。没有这笔巨大财富在身上，我们只要及时走掉，那些大势力即使知道消息，多半也不会费力再追杀我们。但若是带着矿石的话，恐怕我们跑到天涯海角，那些大势力也绝不会轻易放手的。况且最近我仔细研究了一下，那处私矿为何一下出现如此多珍稀矿石的原因，却发现了一个更加不妙的消息。”无忧神色阴沉的言道。
　　“更不妙的消息！大哥，还有什么消息，比我们眼下这种情形还要糟糕！”魔族青年一怔后，不禁问了一句。
　　其他魔族男女也同样露出了诧异的表情。
　　第十卷 魔界之战 第两千一百一十九章 广源斋
　　“我通过一些特殊渠道，查了一些有关我们私矿附近的地脉图，发现离私矿不远的地方，就是城主府所有的一处矿脉。据说还是一处具有极品脉象潜力的矿脉，连城主府的人都一直没舍得开采，一直留到现在的。”无忧缓缓的说道。
　　“这话是什么意思？难道我们发现的那些珍稀矿石其实是城主府的。”魔族青年一下骇然起来，但还有几分不太相信的样子。
　　“不错。我仔细想过了，以我们偷采的私矿，顶多算是和中品矿脉沾上些边，就算撑破天了，也不可能出现如此多天文数字的极品矿石来。多半是开采过程中偏离了原先的矿脉走向，误挖到了城主府的极品矿脉上了。这种数条矿脉互相交融一处的地方，以前也并不是没有发生过的。只是我们运气不错，一直偷偷开采如此长时间，还未被城主府的守卫发现而已。”无忧凝重的徐徐说道。
　　这一次，连其他魔族男女也人人变色起来。
　　毫无疑问，以蓝瀑湖圣祖为靠山的城主府，是整个蓝瀑湖最大的势力，其他大小势力哪怕背后也有一些靠山，但绝不敢明面上对抗城主府了。
　　他们这一干不过炼虚化神等阶的存在，去触怒这等原本需要仰望的势力，下场可想而知了。
　　顿时，连那名清秀面孔的魔族女子，脸上也再无任何不舍的表情，反而一下变得惶恐起来。
　　“所以，你们也不要心存什么侥幸之心了。这一次，能保住小命的离开蓝瀑湖，就已经算是最好的结果了。而这批矿石，我之所以只找外地人，并且以如此低的价格出手，也是基于此点的。卖掉矿石的这一大笔天文数字的魔石，说不定还能成为我们最后保命的最后手段。当然若是我们真能顺利的脱身逃掉，这笔魔石自然会分给大家的。”无忧似乎早就思量好了一切，并一一的说了出来。
　　听到无忧最后这句话，其他魔族总算脸色恢复了一些，自然纷纷的称是不已。
　　至于明天交易的事情，这些人倒是没有什么太担心的。
　　毕竟此交易见不得人，而交易地点又不是在荒郊野外进行，双方都不可能动其他主意的。否则万一招来其他势力，只能一起倒大霉了。
　　但即使这样，无忧还是准备了一些万一手段，并仔细的一一吩咐了下去，让手下一一照做去。
　　其他人自然不会有何不同意见，当即纷纷的答应下来，然后分成几波的陆续离开了大厅。
　　……
　　这时，韩立乘坐一辆兽车，直奔东边城门飞驰而去。数个时辰后，兽车就驶出了城门，并沿着一条碎石路奔跑了许久后，最后到了靠近岸边的一片葱绿密林处。
　　车子一停，韩立当即一飘的从车中而下，并往密林看了一眼。
　　在密林边缘处，一条蜿蜒小路若隐若现的直通深处的幽静之地。
　　韩立目光一动，一下落在了小路旁边的一颗苍天大树上。
　　在这颗大树主干上，赫然钉着一块不起眼的黄色木牌，上面用淡黑色笔墨，书写着三个秀气异常的古文！
　　“广源斋”
　　韩立低声念出了木牌上的古文，就带着一丝淡笑的大步向密林中小路走了过去。
　　走进密林不过三四十丈远，拐了几个弯后，原先的入口就不见了踪影。
　　而就在这时，小路前方却忽然多出了一名身材高大的灰袍老者。
　　脸色火红，双目细长！
　　他捧着一本银色封皮的古书，靠在前方路边的一颗大树上，摇头晃脑的看得津津有味。
　　韩立目光在老者身上只是微微一扫，发现不过是一名化神修士，眉头皱了一皱，就继续向前走去。
　　当他经过老者身边之时，只是将炼虚级气息放出了一些，就连头都未回转一下的一闪而过。
　　而老者在此期间头也不抬一下，只是自顾自的看着手中的古书，仿佛陷入了痴迷中一般。
　　不过，当韩立背影真在小路拐弯处不见了后，灰袍老者一抬首朝上，面上竟隐隐全是冷汗。
　　“好强大的灵压，看来不是一般的炼虚期存在，必须通知后面几个家伙不用出面拦截了，这人有资格踏入广源斋了。”老者喃喃的自语几声，一根手指忽然在手中古书封面上飞快划动起来。
　　几个淡黑色符文浮现而出，但马上一闪即逝的没入银色封面中不见了。
　　老者长吐一口气后，身形一个模糊后，爆发出一团绿光的在大树下一闪的消失了。
　　……
　　一顿饭工夫后，韩立就顺着小路来到了密林中心的一座五层高阁楼前。
　　此阁楼通体用一种乳白色木头精雕而成，并且从微微发黄的颜色上看，年代也似乎颇为的久远，存在不少年头了。
　　而在阁楼前，却有一名身穿绿袍的少女正在静静的等候着。
　　少女容颜秀美，十五六岁模样，一身丫鬟的打扮。
　　她一见韩立出现，立刻不慌不忙的走了过来，并裣衽一礼的冲韩立说道：
　　“曦儿，拜见前辈。请随小婢过来，我家小姐正在楼上等候前辈的大驾。”
　　“你家小姐？我倒没想到，这广源斋的主人，还是一位仙子。既然这样，你前边带路吧！”韩立倒是没有多想什么，点点头，就跟着绿衣少女向阁楼大门走去。
　　方一进入门中，韩立立刻感到一层莫名的寒意，几乎就要激灵灵打个冷战，好在体内法力马上一阵流转后，异样也就恢复如常了。
　　但等他神念往四周一扫后，就发现了虚空中若隐若现的禁制波动了。
　　显然这里被人布下了一种厉害禁制，但能让他都感到一丝危险，可见禁制的非同小可了。
　　而阁楼一层，除了一些简单桌椅，就几张挂在四壁上的古画外，就再无任何一件东西了。
　　韩立目光在离他最近的一张古画上看了一眼，又扫了其他几张古画几眼后，脸上忽然闪过一丝轻笑，并轻点了下头。
　　古画上赫然绘制着一块锈迹斑斑的铜镜，栩栩如生，还有些残缺不全的样子。
　　其他三幅古画上则分别绘制着一口寒光闪闪的蓝色长剑，一柄金灿灿长枪，一只漆黑令牌等三样东西。
　　“怎么，前辈已经看出些了什么！若真是如此的话，前辈能如此短时间就发现这四象图奥妙，眼力之高，足可进入本斋客人的前百之列了。”绿衣丫鬟曦儿眼中闪过一丝讶色来。
　　“才前百吗？”韩立闻言，不置可否的样子。
　　“前辈可不要小看这个前百，他们其中大都是和前辈一样的炼虚期前辈，至于其他修为稍逊的，也都是声名赫赫之辈。”绿衣丫鬟急忙解释了两句。
　　“前百，嘿嘿！若是外人真以为这四幅图只是一座普通的四象阵，恐怕一旦陷入此禁制中，陨落而亡只是迟早的下场吧。你们布置在更隐处另外一个法阵，才是此地的杀手锏吧。不知这一点，又有多少贵斋客人也看破过了。”韩立冷笑一声，蓦然点出的说道。
　　“前辈慧眼如炬！能看破伪四象阵的客人，自然更加少了，尚不足十人之数。而且其中大半都是魔尊级前辈。既然前辈能做到此步，那按照规定也无需再经过第二层的考验，可以直接去见我家小姐了。我家小姐在三层恭候贵客的。”绿衣少女这一次，真大吃了一惊，眨了眨眼睛的回道。
　　“好，我也很想早些见一见，据说在蓝瀑湖区域无所不能的广源斋主人了。”韩立自然没有不同意见，点头的答应下来。
　　于是在绿衣曦儿的引领下，韩立很轻易的就进入到了阁楼二层。
　　此层布置和第一层不太一样，除了几张简单的木椅外，竟然到处摆放了五颜六色的花盆，里面则种植着许多不知名的灵草灵花。
　　而在这些花盆前，站着一名头发灰白，但面容异常娇嫩的魔族妇人。
　　韩立进来之时，此妇人单手托着一只青色玉瓶，从中喷出一股清澈泉水，正给一株通体赤红的植物浇灌着。
　　“朱姨，这位前辈是小姐今天要见的客人，他已经认出了一层的第二禁制，曦儿就直接带他去见小姐了。”绿衣少女恭敬异常的冲妇人说道。
　　“哦，能将第二种禁制也看出来，的确是非同一般了。咦，阁下隐藏了部分修为吧。”
　　那妇人原本一脸平静之色，听了绿衣少女之言，才淡淡的看了韩立一眼，结果竟一瞬间的脸色微变，表情一凛的问道。
　　韩立更在一见这妇人的瞬间，就立刻看出了对方竟是一名魔族尊者，而且还是那种后期大成的魔尊，再一听到对方竟看破了自己伪装的修为，双目一眯下，半晌后才缓缓的说道：“在下也没想到，在这里能见到像道友这般修为的。不过阁下放心，我掩饰修为可没有其他意思，只是为了办事方便一些而已。”
　　“这一点，我倒是相信。修为到了你我这样境界的，的确不太适合在太多人面前经常露面了。但既然道友亲至本斋，下面就由我带你去见小姐吧。曦儿，你先退下吧。”魔族妇人神色也很快恢复了镇定，说了两句后，就蓦然冲绿衣少女吩咐了一句。
