　　第十卷 魔界之战 第两千一百二十章 麻衣少女
　　“是，朱姨！”绿衣少女听闻韩立竟是隐瞒了修为，脸上也闪过了一丝惊色，但听妇人如此一说后，心中忐忑就消失掉了，恭敬的低首答应一声，并无声的退出了阁楼二层。
　　“道友请随妾身来吧。既然是魔尊级的贵宾，见你的自然不再是小姐替身，而会由小姐亲自加以接待了。”
　　妇人淡淡冲韩立说了一句，并冲通往三层楼梯口袖子微微一抖。
　　顿时那边虚空黄光闪动，一股波动一散而开，似乎有什么禁制被一下解除掉了。
　　不过在破除禁制的瞬间，更有一个灰色符文从妇人袖中激射而出，一闪即逝的没入了虚空中。
　　韩立倒也没有多说什么，点下头后，就随妇人走上了楼梯。
　　阁楼三层，是一处布置华丽堂皇的巨大厅堂。
　　中间则放了一张晶莹的白玉供桌，上面摆放了数件类似八卦和卜签的器具，旁边还有一只精美的小巧鼎炉，正冒出一缕白雾，让一股檀香之气充斥着整间屋子。
　　而在供桌后面，却有一名容颜出奇美丽的黄袍少女，正端坐在一张大椅上，手中正把玩着一只巴掌大的玉扇，神色平静之极。
　　厅堂两侧，则各有四男四女，四名下人打扮的年轻魔族，男的英挺高大，女的娇小清秀，均一脸恭敬之色的站在那里。
　　这四人竟还都有化神期的修为。
　　但妇人根本没有停留下来的意思，直接带着韩立又奔四层的楼梯走了过去。
　　而黄袍少女几人一见妇人和韩立出现，却同时起身的远远一礼。
　　妇人则头也不回的摆了下手，黄袍少女等人才重新恢复了原先的姿势。
　　韩立脚步微微一顿，目光在这几人身上略一扫过后，脸上有些异样了。
　　单以气派容颜而言，恐怕任何人都会以为这黄袍少女就是广源斋的“小姐”。谁能想到只是一个替身而已。
　　他心中这般想着，再加上来之前对这广源斋做所的一些调查，不禁对那“小姐”本人更有几分好奇了。
　　片刻工夫后，韩立跟着妇人终于踏上了阁楼四层。
　　方一进入此层，韩立目光四下一扫，不禁露出子诧异的表情。
　　不是此层的布置多么怪异，而是眼中看到的一切东西，赫然和普通农家小舍的布置一般无二。
　　一个不太大的草屋赫然耸立在前面不远处，里面隐约几件简简单单的桌椅，一张有些年头的木床，上面还放着一件粗布棉被。
　　而在草屋前，则有几堆稻草和一辆纺车放在空旷的地面上。
　　在纺车后，一名身穿麻衣粗袍的纤弱女子端坐在一辆低矮木墩上，全神贯注的摇动着眼前器物。
　　一匹匹麻布正从上面徐徐流出，并堆成一叠，整齐的摆放在一侧地面上。
　　韩立神念瞬间往少女身上一扫，面上闪过一丝讶然。
　　少女修为并不多高，只是刚刚进入化神期的境界，不过正当其神念再想仔细探查什么时，忽然被对方身上一股无形力量一推而开，竟无法再近前分毫了。
　　这让韩立心中一怔后，也就明白多半对方身上有什么异宝护身，竟可以自主的排斥神念的探视。
　　妇人已经悄然的走到了麻衣少女一侧处，竟静静的站在一旁，并没有出声打扰什么。
　　韩立脚步一停，也在楼梯处直接站住了，并用淡淡目光看着粗袍少女的一举一动。
　　他这时已经看清楚了少女半低的面容，容颜竟普普通通，十分的平凡。
　　不，要说有什么不同常人地方，就是此女额头似乎比一般人略宽阔一些，而全神贯注的坐姿，也给人一种异常舒服的感觉。
　　韩立一边仔细打量着麻衣少女，一边心中暗自评价着对方。
　　少女织布的动作异常轻快熟练，不过一盏茶的工夫，就将纺车上粗麻全都消耗一空了。
　　当最后一小块粗麻布从纺车稳稳掉落后，少女轻吐了一口气，打量了下地上的一大堆麻布，竟露出一丝满意的笑容，然后目光一转下，才略有歉意的冲一旁的妇人说道：“朱姨，不好意思，又让你老久等了。”
　　少女的声音谈不上什么悦耳，但是有一种说不出的磁性，让人一听之下，就不禁被其所深深吸引。
　　“小姐放心，老奴并未等上多久的。而且还要请小姐赎罪，未经小姐同意，在下就带客人到此地来了。”妇人面对修为远逊自己的麻衣少女，竟然表现的异常恭敬，还以下人自居的模样。
　　韩立看到这一幕，心中也吓了一大跳，不禁又再仔细打量了麻衣少女几眼，暗自嘀咕对方难道也是哪位魔族圣祖的化身不成？
　　“朱姨肯带人见我，那肯定是贵客无疑了。小妹蓝颖，不知道兄如何称呼？”麻衣少女微微一笑，这才转首从容的问了一句。
　　“在下姓韩。仙子就是广源斋的主人，这可真有些让在下出乎预料的。”
　　“怎么，韩兄莫非觉得小妹不堪担任广源斋的主人吗？”麻衣少女嘴角一翘，露出一丝恬静的笑容。
　　“无论修为还是容貌，楼下的那具替身，倒更像是广源斋的‘小姐’多一些。不过，替身就是替身，就算再像，也不可能对在下有何帮助的。”韩立也没有客气，坦言的回道。
　　“韩兄若这般想可就错了。其实三层的我那名婢女，也并非是全是摆设的，平时也足以应付一些普通客人的要求了。当然像道友这般境界的贵客，她却有些有心无力了。”麻衣少女轻笑一声的回道。
　　“原来如此。看来贵斋这般大名声，倒有不少是小姐这位婢女身替带来的吧。”韩立嘿嘿一笑，不置可否的回道。
　　“小妹如此做，也是不得已的事情。毕竟一般的客人，她足以应付了，而能符合要求的真正贵客并不多的，韩道友也只是我今年所见的第三名客人而已。好了，韩道友先请入座，有何事情，我们可以细细谈来的。只要能付得出足够的代价，本斋一定能让阁下满意而归的。”麻衣少女点了下头，就风轻云淡的请韩立也入座。
　　韩立目光在附近扫了一下，单手虚空一抓，顿时一把旧椅子无风的飞射而来，并稳稳的落在了身前的地面上。
　　他身形一动，就大马金刀的坐在了麻衣少女的对面处。
　　“韩道友能找到这里来，想来对本斋肯定有一番了解的。但是按照惯例，当着贵客的面，还是要将规矩重新说一遍，还望韩兄不要介意的！”麻衣少女悠悠的说道。
　　“在下来到蓝瀑湖没多久，对贵斋还真了解的不多。蓝仙子能给仔细讲解一下，自然是再好不过的事情了。”韩立毫不在意的回道。
　　“本斋从某方面说算是包打听的一种了，不会直接插手客人的事情，只负责提供一些消息情报。本斋也算成立悠久了，不敢说对整个圣界发生的事情都了如指掌，但起码一些重大和隐秘的事情，的确知晓许多的。
　　而且广源斋历代主人，都精通卜算之术，即使本斋没有掌握的一些消息资料，也可替客人卜算一二的。因为卜算之术有损寿元，故而价格之高可想而知了。一般来说，本斋不会主动劝客人卜算的。另外，无论客人在本斋得到什么满意的答案，都不得再透露给其他人得知，否则将会列入本斋不欢迎的名单，从此不会再做其生意的。除了这几点外，其他的一些规定都是无足轻重的，相信韩道友也不会故意去犯的。好了，道友还有什么不清楚的吗？”麻衣少女一一的说道，并盯着韩立面容，缓缓追问一句。
　　“嗯，这些和我事先了解的相差不多。我只想知道，以前来贵斋的贵客，有多少都是真正满意而回的。”
　　麻衣少女所说内容，让韩立眉头皱了一皱，但马上就神色如常的反问了一句。
　　“本斋以前的情况我不太了解，但自从我主持广源斋后，好像还没有让任何一位贵客失望而走的。”蓝颖目中一丝傲然之色闪过，用淡然的口气回道。
　　“从没有人失望过？看来贵斋还真算是神通广大了，如此的话，韩某也就放心了。”即使是韩立，听了麻衣少女这番回答，心中也微微一怔，但表面却只是点下头，并不动声色的说道。
　　“既然道友对本斋没有什么疑问和担心了，现在可以说出你想知道的东西了。本斋会视情报的珍稀和贵重程度，再向你收取一定费用的。”麻衣少女神色一下肃然起来。
　　“我想知道，如何才能一次从蓝瀑城中得到足够数量的上品血牙米！”韩立终于没有迟疑了，开门见山的一字字问道。
　　“血牙米！呵呵，韩道友竟然是想买此消息的。”麻衣少女闻言，神色一松，并嫣然一笑起来。
　　“怎么，韩某想打听此事，有何奇怪之处吗？”韩立目中精光一闪，不动声色的问了一句。
　　“这倒不是，韩道友也不必动怒。实不相瞒，来我们广源斋的客人，十人中倒是有两三人都是打听此类消息的。相关情报本斋当然有！只是虽然购买之日颇多，但这消息的价格仍然不低的。”麻衣少女带着一丝笑意的说道。
　　第十卷 魔界之战 第两千一百二十一章 重见红颜
　　“只要消息可靠，价格就算贵上一些，也不算什么。这份情报，我要了。”韩立也没想到此事如此轻易的解决了，当即一喜的说道。
　　“好，简中就有部分资料，里面还附上了价格，道友先看上一看。若是真觉得没有问题的话，我自拿出剩余部分情报，当场完成此交易。”麻衣少女将一块黑乎乎石片状器物一抛过来后，说道。
　　此女做事果然滴水不漏。
　　“好，韩某就先检查一二。”韩立抬手将石片一把抓住了，淡淡说道。
　　接着他将石片往额头上一放，神念往里面一扫而去。
　　而麻衣少女则端坐对面，微笑的静等韩立的回话。
　　一盏茶工夫后，韩立面上闪过一丝恍然，将东西从额上一拿而开，并缓缓的说道：
　　“想不到城主府有人暗中卖出大量的血牙米。从情报上来看，这人或者说这股势力，还在城主府占据了不低的地位。看样子应该不像是有假，这份资料买了，价格我也接受。蓝仙子将联系的方法，相告吧。”
　　“既然道友说没有问题，那交易就算真的成立了。”麻衣少女点下头，袖子冲韩立一卷后，又一块石片一飞而出。
　　这一次，韩立将石片一把抓住，神念只是一扫后，就将联络方法看了明明白白。
　　他不动声色的两手一搓。
　　“噗”的一声！
　　石片化为了白粉，然后一只手掌一翻转，现出了一只巴掌大的白色玉盒。
　　“这里面装的东西，应该抵挡情报绰绰有余了。蓝道友看看是否满意？没有问题的话，我还一事想向仙子打听一二的。”韩立将玉盒一抛而出并淡淡说道。
　　“哦，韩道友还有事情？还有何小妹能帮忙的，尽管问就是了。”麻衣少女纤手一抬，将玉盒吸到了手中，打开盒盖的往里面扫了一眼，露出满意的笑容。
　　“此物，蓝仙子可知道其来历？”韩立深吸一口气，一根手指一弹之下，一根绿丝激射而出，围着那辆纺车一绕之后，又一闪即逝的一卷而回并最终凝聚成一小团豆粒大小的绿色气团，滴溜溜的在指尖前飞快的转动不停。
　　而下一刻，那辆纺车忽然一声闷响，直接化为一堆飞灰的烟消云散了。
　　原本神色从容的麻衣少女，目光骤然一缩。
　　一旁的魔族妇人，目睹此景也脸色一变。
　　这纺车看似普通之极，其实却是一件等阶不低的辅助魔器，具有一些不可言喻玄妙作用。
　　否则麻衣少女也不会整日用此物纺织一些凡物，而没有丝毫不耐之色了。
　　让麻衣少女色变原因，倒不是心疼这件魔器被毁，而是这件魔器所用材料 是魔界一种珍稀的‘焦魔木’，经过特殊手段被炼器宗师处理过后，坚韧程度乎达到一种无法被摧毁的地步。
　　但刚才纺车却被不起眼的绿气一击就化为了灰尘，其可怕可想而知了。
　　麻衣少女双眸微眯起来，并用一种奇怪目光盯着韩立指尖前的绿气，面现沉吟之色。
　　韩立能清楚感应到，少女的一缕神念瞬间将小团绿气包裹起来，在小心翼翼探查的样子。
　　他不动声色，任凭麻衣少女作为。
　　那魔族妇人神念，也同样往绿气中探去。
　　但片刻工夫后，麻衣少女神色变了几变，微微有些怪异起来。而魔族妇人仍然一脸的疑惑之色。
　　就在这时，韩立手指微微一颤，绿色气团“嗖“的一声，竟一下没入指尖中不见了踪影。
　　“实在抱歉，这东西在下也无法控制的，只能将它逼出体外如此长时间了。但我想，如此长时间也足够仙子彻底检查过一遍了。不知仙子是否已经辨认出其来历了？”韩立口中歉然说着，人却目光炯炯的盯着麻衣少女，神色颇为凝重。
　　这绿气正是他当日吸收异魔金所藏晶珠中神秘能量后，所残余下的东西。
　　晶珠中能量固然可以让其修为突飞猛进，轻易转化成精纯之极的法力，但是所留下绿气也如同驸骨之蛆般的让其大感头痛的，当初只能暂时封印在第二魔婴身体中，留待以后再想办法的。
　　现在既然来到这号称能知晓万事的广源斋，麻衣少女也看起来大有来历颇为神秘，他自然心存一试的顺便一问了。
　　若是真能解决，自然是最好不过了。就算不行，他顶多回到人界，再想办法也不迟的。
　　“光凭刚才检查，小妹还不能说出具体的结果。但是在我记忆中，的确有几种东西比较吻合的。但要再深入的作出判断，必须要另外询问一些问题。韩兄可愿再回答几个问题。”麻衣少女黛眉微皱的想了一会儿后，才正色的问道。
　　“当然可以，蓝仙子有何疑问尽管提就是了。”韩立听了此话，精神―振，毫不犹豫的回道。
　　“那小妹就不客气了。此物如此诡异，道友当初是如何得到的？除了刚才展示的惊人威力外，可还有其他奇特之处，此东西在道友身体中，已经存在多长时间了？”麻衣少女一口气问出了好几个问题。
　　“如何得到的，这个涉及韩某一些隐秘，就先不说了。不过我倒可以先讲一下这东西的几点特性？至于在在下体内存在时间，不是太长，尚不到百年而已。”韩立略一沉吟后，才谨慎的回道。
　　“行，韩道友先说下此物的特殊之处吧。小妹看看能否单凭这些，就能作出最后判断。”麻衣少女不置可否的样子。
　　韩立微微一笑，正想继续说些什么时，忽然神色一动，竟马上闭口不言了。
　　麻衣少女见此有些奇怪，但还未等其眸光一转，要开口询问时，一旁的妇人忽然一个大步上前，同时一只手掌一抓之下，竟从虚空中蓦然抓出了一道白鞯姆来。
　　妇人只是神念略微往符上一扫，就神色一动，并马上转身的冲少女说道：
　　“小姐，是紫小姐前来拜访的，并且已经到了楼下。”
　　“是紫姐啊。她怎会过来的，难道我上次卜算结果出错了不成？”麻衣少女先是露出一丝喜色来，但马上又想起了什么，一下变得愁眉苦脸起来。
　　“因为小姐事先吩咐过，紫小姐到来的话，不用阻挡。所以她一直到了楼下，才传来的消息，马上就要到这一层了。”妇人一边说着，一边用异样的目光打量了韩立两眼。
　　“既然蓝仙子另有客人，那韩某就先退让一下吧。”韩立站起身来，非常识趣的说了一句。
　　“这倒不用的。来的是我一位好友，应该只是来询问一件事情的。一句话的事情，也没什么忌讳的，韩道友只要在旁边稍等一下就可了。”麻衣少女略一沉吟后，就不加思索的言道。
　　“若是这样的话，在下就先等蓝仙子见过客，再说吧。”韩立点点头，也不勉强的说道。
　　麻衣少女点下头，就不再接口什么了。
　　片刻工夫后，楼梯口处传来轻盈的脚步声，人还未出现，一个仿佛天籁之音的悦耳声音就先传了上来。
　　“颖儿，你这个丫头这次一定要给我一个交代了，我花了这般大代价，为何上次卜算一点都没应验。今天就应该是你说的最后一日了，可是我想见的人，连个影子都未曾见。你不会是故意在糊弄姐姐吧。要是这样的话，你可是砸了招牌，我给的那几种灵药可是要加倍赔偿的。”
　　话音刚落，一道人影一个闪动后，一下出现在了四层楼梯口处，赫然是一名身材修长，浑身被一层黑纱雾气笼罩的年轻女子。
　　透过黑色雾气，隐约可见女子一身紫色长裙，一对美眸星辰般的明亮，让人一接触下，有一种心神俱醉的沉溺感觉。
　　此女正发出“咯咯”的轻笑声，刚才的话语明显有几分玩笑之意。
　　站在一旁的韩立，一见这黑纱女子身影，身躯竟一下触电般的瞬间僵直住了。
　　他双目充满了激动之色，但下一刻，面上却又一下换成了迟疑的神色。
　　紫裙女子一进入此层，目光四下一扫后，自然也一眼看到了韩立，美目微微一呆后，竟也闪过一丝惊疑的眼神。
　　“蓝妹妹，这位是……”紫衣女子有些不太肯定的问了一句。
　　“紫姐姐，这位是本斋贵客‘韩道友’。神通修为甚至不在‘朱姨’之下的。姐姐，难道以前见过？”麻衣少女见韩立和少女这般异样表情，忽然想起了什么，脸庞上竟忽然闪过一丝难以置信之色。
　　“什么，他姓韩？”紫衣女子娇躯一颤，美目一下再无任何顾忌的死死盯着韩立面容不动一下了。
　　见到紫衣女子这般神色，韩立心中原本的那一丝疑惑，也一下荡然无存了，心念飞快的转动几遍后，就蓦然深吸一口气，袖子一抖，一片青光往身上一卷而过。
　　体内一阵“嘎嘣”爆响！
　　他身躯矮小了一些，同时面上一阵模糊后，也一下恢复了原先庐山真面目，重新化身为了一名二十多岁的青年男子模样。
　　“紫灵，好久不见了。你这些年，还好吗？”韩立盯着紫衣女子，声音出奇平静的缓缓问道。
　　第十卷 魔界之战 第两千一百二十二章 六极门下
　　紫衣女子一见韩立显露出的真容，美目只是呆呆的望着韩立，仿佛整个人都痴陷进去了一般。
　　同一时间，此女身躯笼罩的那层黑色薄雾，渐渐散去，露出了一张美若天仙的面容。
　　玉容微微有些苍白，但那艳丽无双的容貌，赫然正是韩立在人界时的红颜“紫灵”。
　　只是她身上气息截然大变，竟已经转修了精纯魔功，并还有炼虚后期的惊人修为。
　　韩立刚到蓝瀑城，看到的那一道熟悉的背影，正是紫灵无疑！
　　只是因为她气息大变的原因，让韩立反一时间错了过去。
　　虽然此女当年和韩立春风一度后，就立刻远走他地的再也没有丝毫音讯了，甚至在韩立偷渡灵界、进入空间节点之时，都未曾再现身过。
　　但毫无疑问，在韩立认识的诸多女修中，除了南宫婉之外，最牵挂的就是此女了。
　　现在竟在魔界意外见到此女，这自然让韩立惊喜之余，感慨万分了。
　　“我也没想到，来到圣界后，今生今世还真有再见到韩兄的一日。我都要怀疑自己，是不是因为心中太过思念，如今又在白日做梦了。”紫灵终于开口了，但轻柔话语所说话语，让韩立心微微一缩，竟隐隐一痛！
　　“自从飞升之后，我也特意留心你的消息，但一直都没有丝毫消息。万万没有想到，你竟然会到了魔界。这就难怪了！”韩立终于从初见紫灵的情不自禁中清醒了过来，脸上恢复了常色，并苦笑一声的说道。
　　不过他说这话的时候，目光却扫了一旁的麻衣少女和“朱姨”一眼，目中深处一丝冷意闪过。
　　魔族妇人脸色一沉，一步向前下，一下将蓝颖挡在了身后。
　　那麻衣少女是何等聪慧之人，一见韩立这般神色，自然一下心中就明白为何了，当即冲妇人摆摆手后，轻笑的说道：“韩道友，原来你就是紫姐姐口中念念不忘的那位负心人！这才是你的庐山真面目。不过我没看出有多英俊潇洒，竟会让紫姐姐这般一直牵肠挂肚。不过，要不是我前些天卜算了一卦，紫姐姐也不会今日登门造访的，你二人更不会有重见的机会。怎么现在刚一团聚，还未来及卿卿我我，就先打算对小妹这位功臣灭口不成！”
　　“你这丫头，胡说什么，什么卿卿我我！你上次的卜卦，根本是是瞎猫碰了死老鼠，根本算不得数的。韩兄，你不用担心人界修士之事。颖儿是我的至交好友，绝不会外泄此事的。而且，他们广源斋也并非魔界本地势力 而是一个横跨数界的巨大势力分支。像她这样的代理斋主，在各界足有十几个之多的，甚至在人界也有他们势力。否则，广源斋又凭什么在魔族诸多圣祖眼皮底下，一直屹立多年而不倒的。”紫灵先冲麻衣少女轻啐一口，又一转螓首向韩立解释了几句。
　　“横跨数界的势力！但我怎未在人界听说过广源斋名头。”韩立体一听这话，纵然见多识广，也倒吸了一口凉气，但有些难以置信的样子。
　　“韩兄倒是警惕的很，竟然对紫灵姐姐的话也不肯信。本斋虽然在此界叫‘广源斋’，但是在其他界面自然会换了一个名头了。否则万一有能横渡数个界面的大能者，岂不是很容易就发现其中的蹊跷。”麻衣少女瞥了韩立一眼，似笑非笑的回道。
　　“原来如此，倒是韩某冒昧了。”韩立虽然还不是全信，但怀疑却去了不少，冲少女一抱拳，有些歉然的说道。
　　麻衣少女眸光闪动几下，还想再说些什么时，紫灵却在一旁秋波流转的先说道：
　　“颖儿，别怪韩兄多心了。他毕竟事先不知道你我间情同姐妹关系，谨慎一些也是正常之事的。”
　　“以前我可从未想过，紫姐姐也会有重色轻友的一天。刚和以前的老情人见面，现在就开始帮着别人说话。”麻衣少女眨了眨眼睛，闪过一丝狡黠后，蓦然摇头晃脑的说道。
　　她神态举动，和原先韩立初见时的风轻云淡相比，一下判若两人一般。
　　“又乱嚼啥舌头，谁重色轻友了！”紫灵听了这话，脸庞一阵绯红，狠狠瞪了麻衣少女一眼。
　　但这一次，蓝颖却只是笑了一笑，没有再接口此话题，反而神色一正的说道：
　　“你们多年没见，肯定有许多话要说的。我和朱姨就不在这里碍眼了，我等先到五层歇息一下。等你们聊完了，再下来也不迟的。对了，这广源斋禁制，紫灵姐姐也非常清楚的，可先将禁制打开，再细聊也不迟的。这就是此层的禁制令牌！”
　　麻衣少女说完，就站起身来，袖子一抖，一团白光激射而出，却是一面令牌状的魔器。
　　“颖儿，那姐姐要多谢了。”紫灵自然心中一喜，并抬手将令牌摄入了手心中。
　　“那二位就慢慢谈吧，小妹先告退了。”麻衣少女微微一礼后，就带着妇人向楼上的楼梯口走去了。
　　不久后，二者就来到另一间布置古朴的屋子中。
　　少女在中间一张椅子上坐了下来，并一脸沉吟的思量起来。
　　而妇人脚步一动后，仍站在了一旁。
　　“朱姨，你觉得这位韩道友，怎么样？”麻衣少女忽然间说了一句。
　　“怎么样？小姐指的是哪一方面！”妇人有些摸不着头脑，不禁问道。
　　“光说他的修为实力吧。你说他也是一名合体修士，那他多半就是最近在魔界闹得天翻地覆、得到伪仙儡的那名人族修士了。”少女不假思索的说道。
　　“嗯，既然姓韩，又是人族修士，十有八九就是此人不假了。至于修为实力吗，虽然没有和他动手，但气息十分复杂，绝不是普通的合体修士，而且十分的危险，死在他手中的存在绝对不少的。”妇人作出了这么一番判断来。
　　“这么说，即使不算那具伪仙儡。此人也是值得大力拉拢的。”麻衣少女眸光一闪，缓缓的说道。
　　“有可能的话，这样做的确是上策。不过他本来就是紫小姐的好友，小姐想要结好的话，也应该不是太难的事情。”妇人一笑的说道。
　　“你若是这样想，可就错了。”麻衣少女闻言，却连连摇头不已。
　　“这是为何？”妇人有些摸不着头脑了。
　　“我和紫姐姐是情如姐妹不假，但可不代表此人这般容易把我们也当好友的。我虽然和他交谈不多，但还能看的出来，此人心志之强绝不会轻易受情感等外力所拘束的。要想真交好他，恐怕还要用一定利益才行。”麻衣少女头脑异常清醒的分析道。
　　“以前老主人在的时候，就称赞小姐才智无双。既然如此说，想来肯定是不错的。但是现如今，我们广源斋正处在虚弱的时期，可拿不出太多的好东西来。而这人也是一名合体后期修士，普通东西恐怕也根本看不上眼的。”妇人想了一想，先是赞同，但马上又有些为难的说道。
　　“朱姨这话可错了。我们广源斋是做什么生意的？别的不用说，刚才不就正好有个大人情可以送吗！”麻衣少女却笑了起来。”
　　“小姐指的是……”妇人也一下有些恍然了。
　　同一时间，下面的紫灵正口中念念有词，将手中令牌连连晃动起来。
　　片刻，附近虚空波动一起，整个阁楼四层都被一层层五颜六色光幕笼罩住了。
　　光幕中心处，仅剩剩下了韩立、紫灵而已。
　　当紫灵将令牌往袖中一送收好后，韩立忍不住的先问起来：
　　“紫灵，你在人界主修的功法，不是魔功。怎会飞升到魔界来。而且如此短时间，还将魔功修炼到了如此地步。”
　　他一边说着，一边用神念再感应紫灵散发的精纯魔气，眉头微微皱起。
　　“此事说来话长了。不过我更想知道，最近把圣界搅的天翻地覆的那名人族修士，可是韩兄。”紫灵嫣然一笑的也问道。
　　“若是没有第二名人族修士潜入魔界，也大闹这么一番的话，那应该是我不假了。”韩立苦笑一声的回道。
　　“果然是你。听那传言，你不但有合体后期大成的修为，一身神通更是厉害无比，更有一具实力堪比圣祖存在的巨蟹傀儡。这些也是真的？”紫灵面带一丝惊喜的问道。
　　“传言有些夸大，但大半还是确有其事的。那巨蟹傀儡虽然现在跟在我身边，我却不是其主人，无法直接对他操控的。”韩立笑了一下的回道。
　　“虽然我没有目睹你飞升灵界后的修炼过程，但如此短时间就进阶如此境界，甚至距离大乘期也不过只差最后一步了。可见这些年，你在大道之路上并未松懈过半分，也不知吃过多少苦头，冒过多少奇险了吧！”紫灵幽幽的说道。
　　“飞升之后是有些波折，但总算都走了过来，而且能修炼到现在这种地步，也算没有白吃这些苦头了。不过，我看你身上魔气异常精纯，距离冲击合体境界，恐怕也不用太久吧。”韩立先轻描淡写的说了两句，又有些关心的问道。
　　“恐怕快则十几年，长则百年，我也就要冲击合体境界了。不过和你不一样！我自从来到魔界之后，在修炼上一直都有人不计任何资源的给以扶持，甚至连冲击合体境界的各种丹药，也都早早准备齐了的。不是如此，以我资质，又怎可能如此短时间就修炼到眼下层次的。”紫灵不知想到了什么，神色有些异样起来。
　　“有人扶持？谁会凭白做此种事情的，有什么目的吧。”韩立一呆，马上反应过来的的追问道。
　　“以你现在的身份和修为，六极圣祖该知道吧？”紫灵叹息了一声，说了一句。
　　“六极圣祖，我自然知道。魔界才上位没多久的三大始祖之一！但她本人，我却从未见过。怎么，是她在扶持你修炼！”韩立双目一眯，略有所思的说道。
　　“不错，正是这位六极圣祖！我现在是她门下七大弟子之一，也是排名最小的一名弟子。不过说是弟子，其实应该是其备用的化身而已。”紫灵脸色变化几次后，才缓缓说出让韩立神色一变的话来。
　　“备用化身。你被她下了禁制？”韩立是何等经验丰富之人，瞬间惊怒的问道。
　　第十卷 魔界之战 第两千一百二十三章 紫灵之劫
　　“说是禁制，但也不能算是禁制。只不过我所修魔功，正是她独门所创大法，自然会留下克制后手。除非我修为比这位始祖还要高深，否则只要她一个念头，一身法力就要尽数被其所控制，根本无法反抗的。而且有关备用化身之事，六极事先给明言过的，也是我自己选择的。还真无法过多怨恨什么。并且此前，她就对我就有大恩。当初要不是她出手相助，我怎可有飞升机会，早因为滞留人界，而化为九泉下的一杯黄土了。”紫灵叹息一声，却这般说道。
　　“你当年在人界到底遇到了什么事情，这位六极圣祖怎可能助你飞升的。”韩立心念飞快转动，口中凝重问道。
　　“其实没有什么好说的。我当年限于资质，虽然凝结成了元婴，但始终无法踏出化神的一步。如此修为，就算冒险进入空间节点，也基本上没有生还可能。没有办法，我只好从外物上着想，当年开始走遍整个人界密地，想寻找一些有用的灵药炼丹，好辅助自己突破瓶颈。按照我所想，哪怕再不济的能寻到一些护身强大宝物，我也敢在寿元耗尽前，冒险闯一次空间节点的。但万万没想到的是，我花费了数百年时间动，没有寻到合适的灵药和宝物，却找到了一处当年古魔遗留下的祭坛，并无意中触动了。”紫灵说倒这里，无奈一笑的停顿了一下。
　　“难道借助那祭坛，你联系到了六极圣祖！”韩立有些恍然了。
　　“虽然过程有些复杂，不是这般轻易的，但最终结果还是差不多了。六极圣祖的一缕神念，的确利用祭坛隔空降临了下来。后面的就不用再细说了。我在六极这缕神念劝说下，最终被其借助那密地中残留的一些真魔气，进行了魔气灌体从而改修了魔道功法，还一日千里的进阶到了化神境界。修炼速度之快和轻易，连我都万万没有想到的。按照六极说法，我拥有罕见的姹女素阴体，修炼魔功是事半功倍的，天生就应该走上魔修之路的。这也是她主动相助我飞升魔界的原因。若是换了一个普通人界修士，纵然能联系到她，但她又怎会多管此种事情的。而等我飞升到魔界见到六极本人后，才真正知道她帮助我，只是想为自己多准备一具候选的化身之体而已。”紫灵徐徐的说道。
　　“既然知道她的目的了，就没有必要答应做她徒弟。至于助你飞升之恩，你日后再想办法另行还上也就是了。”韩立脸色一下阴沉的问道。
　　“事情哪是这般简单的。当初六极的确给了我选择！要么她立刻收回当初赐给我的真魔气，并废除她传下的独门魔功，让我重新跌落到低阶修士境界。要么，就做她的第七弟子，充当其化身的备用之体。她说的很明白，因为功法限制缘故，包括本体在内也只能拥有六大化身而已。若是现有化身一直无事，自然也无需动用我们这些弟子补充进去。而以六极的始祖地位，即使是化身也不是这容易遇险出事。故而也很可能，我们这些人可一直当其弟子下去。她门下的大弟子，早就已经进阶合体后期大成境界，甚至逍遥活了数万年之久还一直无事的。而且六极承诺，若她真有渡劫飞升的那一天也无需什么化身了，我们也可真正获得自由。而且在此之前，我们这些弟子修炼的所有资源都可无限制的充沛供应，而不用像其他魔族历尽千辛的四下搜寻的。而据我所知，魔界危险程度根本不是人界甚至你们灵界可比的，每年都有不计其数的高阶魔族，陨落在各种险地和争夺中的。此种情形下，换做是韩兄，又会做何种选择的？”紫灵一口气说出了如此多话语，并最后神色一黯的反问一句。
　　“我吗……”
　　韩立听了神色微微一动，仰首望天的喃喃了一句。
　　“韩兄毅力之坚，紫灵一向都是佩服之极。也许换做韩兄的话，作出的选择真是不同的。但是对我来说，一边是修为大跌，并且从此要冒巨大风险，在这魔界中苦苦挣扎活着，不知自己何时就轻易陨落掉。一边是大有可能安然无恙的活个数万年，甚至更长时间，还不用任何修炼资源事情发愁。其中的诱惑，根本不是我这个刚刚飞升魔界的小女子可以抗拒的。所以，我也就顺理成章的成了六极门下的第七弟子，如今甚至在魔界中也略有些名气了，还有了一批手下。”紫灵又幽然的叹息道。
　　“难怪你会作此选择了，换了我在当时情形下，也不得不低头的。不过此种受制于人的事情，可不是长久之计，难道没有想过摆脱办法吗？”韩立深吸一口气的问道，完全能想象出，紫灵当初的无奈答应下的情形。
　　“若有办法摆脱六极控制，在我上面的其他六名弟子，都是进阶合体境界的高阶魔族，怎会还一直服服帖帖的在六极门下待如此长时间的。六极本身就是魔族始祖，外加还有诸多化身和无数属下供其驱使，我就算真一时能够脱离其掌控，又真能够躲藏多久的。除非是藏身到其他界面去。但离开了魔界这等魔气充沛的地方，我一身魔功就算废掉了，到时不但没有再进阶的可能，反而可能修为大减的。”紫灵一脸的苦涩，显然对此问题早就不知考虑了多少遍。
　　“如此的话，的确大为棘手！但若是冒些风险的话，也不是真没有办法解决的。”韩立听完后，脸色微微一变，目光闪动的开始思量起来。
　　“怎么，韩兄有办法？算了，你纵然现在也神通不小，但是面对六极那等存在，还是力所不及的。我这事风险太大，还是别将你也牵扯进来的好。”紫灵先是一惊，但马上想起了什么，又担心的连连摇头。
　　“以我现在实力对抗六极这等始祖，的确是不太可能。但是我修为又不是原地不动。只要再给一些时间，我也有几分把握进阶大乘期境界的。到了那时我自问纵然不敌六极，但也不会相差太远了。到时倒也有和此魔讨价还价的资格了。”韩立目光一闪，却冷笑一声的言道。
　　“你有进阶大乘的把握！”紫灵纵然已经将韩立实力高看了许多，但一听他如此言语，也不禁一下失声起来，甚至声音都微微的发颤！
　　“你放心吧，我敢如此说，自然是真有几分把握的。”韩立微微一笑，胸有成竹的模样。
　　紫灵呆呆的看着韩立自信的面容，心中不禁一丝异样闪过，半晌之后，才轻柔的回道：
　　“你如此说了，我自然是相信的。这样吧，此事还是等到你进阶大乘后，再来商讨吧。等你真有了大乘期的神通后，想来撕裂空间、再来魔界，应该是一件不难的事情了。”
　　“也好，你现在修为还不算太高。即使六极真有化身陨落了，一时还找不到你头上来。你姑且再忍耐一段时间吧。”韩立沉吟了一下后，知道此事的确不是一时冲动可以解决的，也就强行压下心中的担心，缓缓的点下头。
　　“好了，刚才韩兄一直在谈我的事情，为何不说说自己的经历。你能如此短时间就进阶到合体后期，想来在灵界经历比我要精彩的多了。”仿佛是为了打消韩立多想自己的事情，紫灵眸光秋波流转下，忽然话题一换的问道。
　　“嗯，我飞升的较早一些，在灵界的确经历了许多事情。给你说一下也无妨的。”韩立先是一怔，但马上含笑的回道。
　　接下来的时间，韩立就徐徐讲述，自己当初从灵界通过空间节点，来到灵界之后的一些经历。当然其中一些十分隐秘的事情，韩立自然没去多提什么。
　　他在灵界经历，自然是精彩万分。听得紫灵神色连连变化，甚至不由自主的眉飞色舞起来，那种不时单手掩嘴惊呼的娇艳模样，实在诱人之极！
　　等韩立讲完之后，紫灵自然也讲述了几件自己在魔界遭遇的事情，并顺便讲了一下自己和蓝颖结识的过程。
　　这时韩立才知道，紫灵竟然曾经机缘巧合下，无意中救过此女一命。这才让这么一位身份非比寻常的少女，从此和紫灵姐妹相称的。
　　说到这里，韩立忽然想起了什么，不禁问起紫灵当初请麻衣少女到底占卜的什么，竟在今日主动找上门来。
　　一听韩立如此一问，紫灵脸上却一阵绯红闪过，说什么也不肯告诉韩立占卜的详情。
　　韩立看着眼前佳人这般娇羞神情，心中隐隐到了个七八分，当即轻笑一声后，倒也没有再追问下去，反而又问了一句，蓝颖是否有办法化解她被当做六极化身的难题。
　　紫灵闻言，连连摇头！
　　说此事涉及魔界始祖，即使广源斋也算神通广大，但在这上面也束手无策的。甚至连卜算之术都不会有多大效用的！
　　广源斋的上任斋主正好是蓝颖的祖母，因为在一场意外中陨落后，麻衣少女才能接任斋主之位的。
　　但因为随麻衣少女祖母一同陨落的，还有许多原广源斋高阶护法，所以纵然蓝颖接任了斋主之位，但现在的广源斋也是外强中干，实际上虚弱无比的。全靠广源斋昔日的名头，和朱姨和另外一名残留的高阶护法，才能勉强撑住门面的。
　　否则以广源斋昔日的强大实力，六极也会忌惮一二的，以前真开口求情的话，说不定还有机会帮紫灵脱身的。但眼下，却真是有心无力了。
　　韩立听完了这番解释后，心中暗自点下头，倒是接受了这一番解释。
　　就这般，韩立和紫灵一谈就是小半日之久！
　　二人之间甚至谈及一些修炼生活上的小事，并且均都津津有味，丝毫没有感觉到时间的流逝。
　　不知过了多久后，原本笼罩整件屋子的五色光幕忽然间一阵晃动。
　　就在韩立神色一动的时候，一个充满磁性的女子声音，一下透过光幕的传了进来：
　　“二位可是已经谈的差不多了！现在已经到了晚上，继续聊下去的话，本斋可是要关门谢客了。韩兄不是还有一件事情，需要小妹帮你解惑吗，不知现在是否还需要？”
　　这话语声，自然是那麻衣少女的声音。
　　第十卷 魔界之战 第两千一百二十四章 阴阳大五行真光
　　“看来我们聊得时间太长了一点，蓝颖妹妹有些等的不耐烦了。你这次来广源斋，遇到了什么不能解决的问题，竟需要蓝颖妹妹的帮助？”紫灵听到麻衣少女的传音声，神色先微微一红，但马上就关切的问道。
　　“没事，我来的主要目的已经解决。现在想要咨询的问题，只是顺便一问的。”韩立倒不在意的回道。
　　“原来这样，那我先将禁制撤去，再和蓝颖妹妹谈一下。”紫灵闻言放心了许多，点点头的说道。
　　韩立自然没有反对的意思。
　　于是紫灵芊芊玉手虚空一抓，禁制令牌就再次一闪的出现在手心中。
　　一晃之下！
　　四周的光幕“噗”的一声，凭空破裂的消失了。
　　片刻工夫后，麻衣少女带着“朱姨”面带微笑的从五层走了下来。
　　下面事情，则简单多了。
　　韩立当着紫灵的面，将自己体内那神秘绿气的一些特性，一五一十的告诉了蓝颖。
　　麻衣少女也真不愧为广源斋之主，在修为上不高，但在见多识广上却真是不凡，竟真凭借韩立所说的特性，思量了许久后，真辨认出了绿气的本来面目。
　　“什么，你说这是阴阳大五行真光附带的地煞阴气，所以才这般难以驱逐掉？”韩立一听麻衣少女说出的绿气名字，几乎一下蹦了起来。
　　“看来韩兄也听说过这大五行真光了。虽然我没有十足的把握，但也有七八成信心不会错的。阴阳大五行真光，号称能融入天下任何功法神通之中，甚至有万法之母的名称，但此真光本体若是常年深处玄阴之地不见天日话，就有一定可能会形成这种变异的地煞之气。据说当年魔界上古时候，就曾经出现过一名拥有阴阳大五行真光的始祖。他借助此真光融入所修魔功后的增幅威能，连另外两名和他并列的始祖，都被其以一己之力硬生生压住而无法对抗，甚至差点统治了整个魔界。要不是一次异界出游后，这位始祖就此莫名的失了踪影，恐怕现在的魔界早不是现在这般模样了。”麻衣少女凝重异常的说道。
　　“我翻阅一本上古魔典的时候，也曾经看过一些。不过当年那位始祖能够差点一统整个魔界，最主要还是和其本身修炼的通天魔功大有关系。那魔功本来就号称魔界第一，历年来修炼之人无数，但除了这位始祖彻底参悟透彻外，就再无任何一人能够参悟其中奥妙分毫了。再加上有那阴阳五行真光融入的增幅，难怪当时根本无人能敌了。韩兄，你怎会沾染到此东西相关的地煞阴气，难道已经接触过大五行真光了。听说这东西本体可不太固定的，可能是一块不大的山石，也可能是一截不起眼的枯木！”紫灵竟然也听说过相关传说，在一旁忍不住的说道。
　　“没有，我根本未曾见过这阴阳大五行真光，这地煞之气只是无意中从一块矿石得到的，并窜入体内的。但从此之后，就跗骨之蛆般的再也无法彻底驱逐掉了。”韩立面上神色渐渐平静了下来，苦笑一声的回道，但心中却翻江倒海般的翻滚不停。
　　这阴阳大五行真光，可正是元合五极山其中一座极山应该具备的神通。
　　此真光早就在人界绝迹不见了，相比其他几座极山，他对此根本没有抱有能找到的信心了。
　　万万没想到，到了这魔界来竟忽然有些线索，还和一直存在体内让自己头痛的神秘绿气大有关系。
　　虽然这离真正找到大五行真光还早的很，就算找到了也可能数量并不足以炼制成一座极山，但这也让韩立心中多出了一丝希望。
　　看来，他还要在魔界再多留些时间了。
　　“嗯，从一块矿石上得到的，倒不奇怪了。那大五行真光虽然从魔界消失多年了，但一些沾染相关变异地煞之气的矿石，倒时不时发现过一些的。但凡是在发现矿石之地的势力，即使在原地继续挖掘，却是一无所获的。据推测，附近地下虽然可能有一处或数处地方孕育着阴阳大五行真光，但是不知什么原因，位置却似乎都发生了极大的变动，根本无法再找到了。韩兄接触到的那块矿石，多半也是由此而来的。”听到韩立如此之言，麻衣少女倒是没有觉得奇怪，反而若有所思的点下头。
　　“那这东西长期存在体内，是否有什么害处，可有办法驱除掉？”紫想到了什么，急忙追问了一句。
　　“这变异的地煞阴气虽然不是大五行真光本体，但对我魔界某些修炼特殊功法之人来说，其实也是一种求之不得的东西。韩道友既然是人族修士，这东西却是有害无益的，若是待得时间长了，会让经脉萎缩，肉身僵化的。到了那时，可就是真的是大麻烦了！不过韩道友也不用太担心，以前也有其他人中被这东西缠身，故而有大能之士创出了一种炼化之法，只要韩道友照此口诀运功的话，也就可以将这地煞阴气在体内直接炼化了。”麻衣少女胸有成竹的说道。
　　“原来如此，蓝颖妹妹既然这般说，贵斋肯定有此种炼化口诀了。据我所知，你们广源斋一向喜欢搜集各种法决秘术的。”紫灵神色一松，轻笑的问了一句。
　　“这个……这门法诀，小妹这里还真没有。因为此口诀毕竟属于非常偏门的东西，根本没有几人能够用的上，故而本斋也没有花大力气去收集。不过，我倒是知道炼化口诀如今在谁手里，但是想要得到的话……”麻衣少女沉吟了一下后，露出了迟疑的表情。
　　“怎么，看仙子神色，这炼化口诀并不太好到手，难道有何困难之处吗？”韩立何等之人，一看少女神色，立刻心中一动的问了一句。
　　“不瞒韩道友，那口诀是掌握在一名合体后期的老怪物手中。此人平常喜怒无常，神通还在朱姨之上，本斋虽然和他做过几次交易，也可以联系到此人，但是不是真能讨来此口诀，却是不敢保证的。”少女缓缓的说道。
　　“这没关系，只要仙子能联系到此人，再大的代价我也付的出。他不会抱着一门根本无用的口诀，真将送上门的天大好处放弃吧。”韩立闻言，却彻底放下了心来，并微微一笑的回道。
　　“有韩道友这句话就行了。小妹自然会联系到这老怪，给道友一个满意的答案。”麻衣少女听了韩立这番话语，再无迟疑的一口答应下来。
　　紫灵在一旁见了，轻吐一口气后，脸上焦虑也终于消失了。
　　“不过，小妹帮韩兄解决了如此大的麻烦，是不是也该谈谈其中的报酬了？”麻衣少女满脸笑容的说了一句。
　　“这个自然的。仙子想收多少魔石，尽管开口就是了。”韩立笑了一笑，回道。
　　“算了吧！若是换做其他人，小妹说不得要厚着脸皮的狮子大开口一次了。但韩兄既然是紫姐姐旧识，而紫姐姐又是我的至交，这一次的费用，本斋主就自垫了吧！”麻衣少女眨了眨眼睛，竟忽然一板脸孔的说道。
　　听了这话，韩立有些意外，但略想了一下，也就轻笑的点下头：
　　“蓝仙子如此说了，韩某就却之不恭了。”
　　“你就这般答应了，也不推辞一二？”麻衣少女却一下瞪大了美目，神色有些怪异的又问道。
　　“既然是道友美意，在下怎好推辞的。难道蓝仙子还有什么话要说吗！”韩立似笑非笑的回了一句。
　　“一句感谢的话，也没有听到。我怎么觉得，这个人情送得轻飘飘的，别人根本没有多少感谢之意的！”麻衣少女撇撇嘴，又斜瞅了韩立一眼。
　　韩立嘴角微微一翘，只是原地含笑不语了。
　　一旁的紫灵，听了韩立二人的这般对话，脸庞上露出了一丝若有若无的笑意，并檀口微张的说道：“好了，你们两个一个是得了便宜还卖乖，一个是想趁机拉一强援，既然这样，何必说的遮遮掩掩了，全都摆在明处直说就是了。韩兄，蓝颖妹妹的确和我情同姐妹，以后若真有可能，你能帮一把的话，也就帮一下了。”
　　“只要力所能及，我自然可以帮蓝仙子一下的。但说好了，我帮的只是蓝道友，和广源斋却没有太大的关系！”韩立脸上笑意终于一敛，并神色一正的说道。
　　“此话果真，那小妹可就铭记在心了！”麻衣少女先是脸上微红，但再一听韩立后面的话语，当即大喜起来。
　　“可是，我不会在魔界滞留多久的，若是回到人界的话，再来这魔界可就不是这般轻易的事情了。”韩立却大有深意的冲麻衣少女又说了一句。
　　“韩兄大概忘了，我们广源斋可是跨界的大势力！撕裂虚空跨界传送对普通合体存在，也许是一件几乎不可能的事情，但对我们广源斋来说，却并不是不能解决。”蓝颖闻言笑了起来，并说出一句让韩立有些意外的话来。
　　第十卷 魔界之战 第两千一百二十五章 螟虫之母
　　“怎么，你们手中也有星界盘，破界珠之类的法器！”韩立心念一转的问道。
　　“光凭星界盘等东西也不足以做到此事。等联系到了那老怪物，下次道友再来的时候，小妹自然会一同准备好一切的。不过那样东西即使对广源斋也异常珍贵，并且有着严格的限制次数。即使得到此物，韩兄往返我们魔界也是大不容易的，无非必要，一定要慎用的。”麻衣少女又不放心般的叮嘱了一句。
　　“放心，若真是消耗性的器物，韩某自会小心使用的，不会白白浪费的。”
　　一听真能到了一件，可以往来两界的宝物，韩立自然也是大喜过望的，一口的答应下来。
　　蓝颖见韩立神色诚恳，也就满意的点下头。
　　“对了，还有一事我一直有些不解，不知仙子还方便给在下解答吗。”韩立却又想了一事，略一踌躇后，还是问了一句。
　　“还有问题，韩兄那尽管问就是了，何必如此见外了。”麻衣少女微微一怔，但马上笑了一笑的回道。
　　“我想知道，魔界这一次侵入灵界为何和以往大不一样，竟似乎有长期侵占不走的意思。而我这次进入魔界中，发现一般的魔族对此事并不知晓。那些侵入灵界的，似乎全都是那些圣祖的直属势力和一些被控制的低中阶魔兽而已。”韩立盯着麻衣少女，神色肃然的问道。
　　一听韩立这番问话，无论是麻衣少女还是旁边的紫灵、“朱姨”均都脸色一变起来。
　　“此事小妹虽然知道，但是限于斋中‘不得掺和界面间争斗’的禁条，却不便如实相告的。”蓝颖犹豫了好一会儿后，才有些歉意的说道。
　　“既然此事让蓝仙子为难，那就当在下从未问过就是的。”韩立见此情形，自然也不好再追问下去，只是微点下头的表示理解。
　　“韩兄，若是想问这件事情话，不用找蓝妹妹了，我身为六极门下，倒也知道一些相关内情的。”紫灵脸色变化了数次后，终于叹了一口气的说道。
　　“哦，这你可是方便说的，若是也有所不便的话，也就算了。我自己稍微花些时间，同样能查到些内情的。”韩立原本微喜，但马上想到了什么，又慎重的问道。
　　“放心吧，你不用担心的。此事虽然原先只有圣祖等阶之人才有资格知道的，但随着本界和人界大战开启如此多年，这消息根本无法瞒住多久的。现在我们这些圣祖的弟子都已经知道一些了，过不了多久，相信整个魔界高层也就全知道魔界大劫的事情，根本不用保密的。”紫灵苦笑一声的回道。
　　“魔界大劫？那我真要洗耳恭听一下了。”韩立心中一凛，不敢怠慢的说道。
　　“好，蓝颖妹妹和朱姨原本就是知道此事的，在这里说了一下也无妨的。若有什么说错的地方，还望蓝颖妹妹稍加提点一下。”紫灵想了一下，也就正色的说道。
　　“说实话，本斋对魔界大劫事情了解的也不算太多，并不比紫姐姐强哪里去的。只是知道一个应对不好，恐怕魔界真要大难临头了。以魔界三大始祖为首的一干圣祖，几乎将大半心思都放在了此上面。侵入灵界，似乎只是其应对的后备手段之一而已。”麻衣少女苦笑一声，虽然没有具体说什么，但也含糊的说了一些东西出来。
　　韩立听了，心中不禁微震！
　　“蓝妹妹不便细说，还是我来讲述大劫的事情吧。说来话长了，此事最初的起因要追究到了魔界初开没多久的时期了。据说那时候，诸多界面中还生活了许多现今早已灭绝的种族。而那些真仙真魔等上界存在，偶尔还能联系到下方界面的本族存在，但就在那时的一段时期，某一界面中一支原本不起眼的上古虫族的分支，突然诞生了一只实力比一般真仙存在还要可怕的螟虫之母。此虫母不但天生具有黑暗元素之体，更可同时吞噬天地各种能量，更令人恐怖的，是它那绝对惊人的繁殖速度，并且诞生出的后代也同样具有吞噬天地能量的可怕特性。据说现在各界面流传的噬金虫等几大凶虫，可能就是遗传了这个螟虫之母的相关血脉，才同样拥有吞噬万物的神通。”紫灵说到这里顿了一下，并大有深意的望了韩立一眼。
　　韩立听了这话，脸上没有异样，但双目不禁微眯了起来。
　　这时，紫灵接着又说道：
　　“据说不过短短千余年时间，这只螟虫之母就带领多达数亿的子孙，将原本界面的其他种族生灵全都屠杀干净。而再过万余年后，整个界面就因为天地能量都被吞噬一空缘故，万物皆枯，并最终破裂崩溃开来。那只螟虫之母却在界面毁灭的前一刻，竟运用莫大神通，带着其子孙硬生生破空离开破裂的界面，进入了附近相邻的另一界面中。不过数万余年时间，这个新进入的界面就上演了同样一幕，同样被硬生生耗尽了能量，开始崩溃。就这样，以后的十几万年中，这位螟虫之母带着其子孙，接连毁灭了数处界面，并最终惹得上界的注意，也不知用什么办法，竟然让两名真仙本体直接降临下来，并将这位螟虫之母和其子孙引到了魔界，展开一场厮杀。听说当年的那番激战，几乎到了天崩地裂的地步，殃及了无处地域，现在魔界不少险地秘境都是在这场大战后，才得以形成的。而此战最终结果，却是螟虫之母所有子孙，都被斩尽，自己重创之下，则被两名真仙用一种仙界之术封印到了如今的始印之地中，永远沉睡下去。”
　　“既然擒住这螟虫之母，两名真仙何不直接取了它的性命，何必再多费功法的封印起来。现在的魔界大劫，莫非是这螟虫之母再次苏醒了不成？”韩立听到这里，眉头微微一皱的问道。
　　“为何那两名真仙没有灭掉螟虫之母，因为年代太久远的缘故，不太好说了。可能这螟虫之母有什么保命手段，根本无法彻底灭杀掉。也可能一番大战后，两名真仙也重伤在身，已经无法做到此事了。不过不管当初因为什么缘由，韩兄现在猜想的都不错，那螟虫之母的确在万余年前就开始渐渐苏醒了，并且又繁殖出了众多的子孙，开始不停的冲击封印。三大始祖被惊动之后，则从外面不停用各种方法来加强巩固封印，并派人不断击杀从封印缝隙中冲出的各类低中阶螟虫，也不过只能延缓螟虫之母真正冲出封印的时间而已。而等此虫本体一旦得以脱困，魔界的下场可想而知了。那螟虫之母可不会收留任何俘虏或者奴隶，万物皆都要被其吞噬一空的，这可是真正的魔界大劫。”紫灵说到最后，脸上也露出忧心的神色。
　　“听紫灵之言，若这螟虫之母真将魔界弄得毁灭，下一步岂不也有可能跨界来到我们灵界了。”韩立脸色一下变得异常难看，不禁问了一句。
　　“和魔界相邻的界面，并不只是灵界，还有其他数个界面。但若魔界不复存在了，灵界的确有一定几率成为下一个要遭毒手的地方。而就算不是，等附近几个界面全都消亡掉，灵界则肯定也难逃这一劫了。”麻衣少女却这般说道。
　　“原来如此。这么说，只要能将这螟虫之母解决掉，不但魔界会立刻收兵，也能解决掉我们灵界未来的一大劫难了。”韩立脸色阴沉的思量了好久后，才缓缓的说道。
　　“螟虫之母哪是这般好解决的？你若真能做到此事，不但眼前的两界之战可烟消云散，就算让魔界从此取消对灵界的圣祭骚扰，也是轻而易举的事情。但除非是天上真仙降临，否则此念头只是痴心妄想而已。”紫灵幽幽的说道。
　　“嗯，这等事情的确不是我现在能插手的了。好在听你们口气，那封印还可支撑许久一段时间的，也只能等以后再说了。”韩立脸色变化了数次后，最终也只能摇摇头的将此事暂时抛置到了脑后。
　　这种事关数界的大事，还是交给灵界的那些大乘存在去处理吧，他现在只是一名小小的合体修士，还无法承担这种重责的。
　　大不了回去后，将此事先通知族中的那位莫简离大乘存在再说，
　　韩立心中计定，也就不再提及相关事情，而是和紫灵几人聊了一些在魔界的所见所闻，并最终和紫灵一起的告辞离去了。
　　不过等韩立陪着紫灵，出了阁楼，并沿着小路走出了密林之后，在出口的地方，赫然有七八名身穿战甲的魔族卫士，正拱卫着一辆豪华异常的兽车。
　　“韩兄，反正你也要回城，我用兽车送你一程吧。在路上，我有些事情还要再仔细告诉你的。”紫灵脚步一顿，转首冲韩立柔声说道。
　　“好，我也有些事情需要和你商量一二的。”韩立点点头，并没有加以推辞。
　　第十卷 魔界之战 第两千一百二十六章 私矿
　　于是在那几名魔族卫士吃惊的目光下，韩立跟着紫灵上了同一辆兽车中。
　　“回城！”
　　兽车两旁窗帘一合，里面传出清冷的吩咐声。
　　车夫当即答应一声，立刻催动几头似牛非牛的漆黑魔兽，让兽车在几名卫士簇拥下飞也似的上路了。
　　这时，车上淡淡红霞闪动，赫然激发了一些玄妙的禁制。
　　与此同时，在兽车内，韩立却慎重的冲紫灵说道：
　　“紫灵，有些事情，我不便直接询问蓝颖。但我知道你在蓝瀑湖也有些势力的。现在需要你帮我查一个叫‘无忧’的本地魔族的底细，时间自然是越快越好的，此人可能是……”
　　紫灵在兽车中一边听着韩立的话语，一边脸庞上露出诧异的表情！
　　数个时辰后，韩立孤身一人的出现在了客栈前，并大模大样的走了进去。
　　虽然他在蓝瀑城因为大肆收购异魔金而颇为引人注意，但明知道他是炼虚后期的存在，倒真没有多少势力敢派人暗中追踪监视什么。
　　毕竟修为到了这等地步，要想监视追踪的话，派出人手自然修为也不可能弱哪里去的。
　　但真到了炼虚境界的魔族，又怎会愿意去做此种事情的。
　　结果韩立这一次回到客栈中，当即闭门不出了，一直等到第二天的时候，才精神抖擞的再次出门了。
　　这一次门，他自然是为赴那无忧之约而去的。
　　原本他就对那异魔金中晶珠极为重视，如今又一下牵扯到了阴阳大五行真光，自然更是势在必得了。
　　虽然无忧提供的异魔金，也不一定就真能发现晶珠存在。
　　但如此多的数量，还是让韩立颇为期待的。
　　又到了昨日相见的厅堂前，一男一女两名面孔熟悉的魔族男女正守在门外，一见韩立真赴约而来，自然大喜迎了上来。
　　“韩前辈，请进。无忧大哥，正在里面等候大驾！”
　　“好的，我知道了。”韩立淡淡的点下头，就身形一飘的闪进了厅门内。
　　门外两名魔族男女，则急忙将大门重新关上，然后继续守在门外，一副十分小心的模样。
　　在厅堂内，韩立见到了无忧和其他几名魔族男女。
　　“韩兄，你终于到了，在下已经等候多时了。”无忧这名魔族男子一见到韩立，丝毫不加掩饰面上高兴，一摆手的请韩立入座。
　　“韩某可没有来晚，而是无忧道友来早了一点。好了 夜长梦多！我们也不用说太多废话，马上开始交易吧。希望你的东西，真能让我满意。”韩立没有寒暄的意思的，一坐下后，就开门见山的直接说道。
　　若是换了其他人听到这番话语，脸色自然好看不到哪里去。
　　“韩兄果然爽快，好，那开始交易吧！”
　　对面的无忧听到韩立的话语却正合心意 当即不加思索的袖子一抖，数枚令牌虚影在四周一闪即逝的消失在了虚空中，一层禁制光幕顿时一展而开，将二人全都笼罩在了其中。
　　接着魔族男子单手再一翻转，一个淡蓝色储物镯就立刻出现在了手中，并满脸笑意再说道：“道友要的异魔金，全都在里面了。请韩兄查点下数量和品质是否满意？”
　　话音刚落，无忧就将储物镯一抛而出，竟似乎丝毫迟疑之色没有。
　　韩立见此。略感有些讶然但心念一转下，却也不禁有几分佩服此人的气度了。
　　不过，此魔多半也做了一定的后手准备，并不怕他真不付魔石的。
　　“那在下就先清点下再说了。”韩立不动声色的回了一句，手臂一抬，就将蓝色储物镯一把抓住，往额头上轻轻一放，庞大神念瞬间化为无数丝缕的探入其中。
　　无忧则没有其他的举动了，只是双目直视韩立的一言不发，一副静等结果的样子。
　　足足一盏茶的工夫后，韩立眼皮微微一动终于睁开了双目，但是面上毫无表情 看不出有任何的喜怒情绪。无忧见此，身躯微微一僵，但好在韩立下面说出的话语，让其全身又一松的放缓下来。
　　“东西不错，的确和你说的一样，都是上品异魔金。既然这样，在下也会按照说好价格，支付魔石的。”韩立一边说着，一边也从袖中摸出一个黑乎乎储物镯，手腕一抖的抛了过去。
　　无忧大喜，立刻抓住眼前之物，同样将神念往其中一探而去。
　　和韩立不同，不过是片刻功夫，魔族男子就满意的将神念一抽而回，将储物镯一收而起后，就冲韩立满脸笑容的一抱拳说道：“韩道友也果然是守信之人，魔石数量也是一分不差。现如今，我和道友间交易两清了。”
　　“既然交易没有问题，在下也不多做停留了，就此告辞了。”韩立则平静的站起身来，淡然的说道。
　　“这个自然，在下马上就撤去禁制。”无忧也没有挽留之意的，一口答应道，也站起了身来。
　　只见他单手一掐诀，顿时四周一声闷响，光幕当即破裂而开。
　　韩立身形一动，就大步的走了出去。
　　但当他走到门口的时候，脚步一顿，忽然转首问了一句：
　　“无忧道友，可愿意将这些异魔金的具体出处告知在下。只要道友肯说，我愿意多付出刚才魔石数量的三分之一，当做此消息的报酬。”
　　无忧一听韩立此话，心神一震，脸色连变数下的没有马上回复什么。
　　其他的魔族男女则一阵骚动，脸上均露出了贪婪的表情。
　　“道友虽然出手大方，但可惜，此事在下的确不便相告的。只能谢绝韩兄的美意了。”无忧心念转动了数圈，将差点脱口答应的冲动强行压下后，有些困难的摇摇头。
　　“既然这样，在下也不勉强了。”韩立深深看了男子一眼，再没有任何犹豫的走出了大厅。
　　无忧站在原地，望着厅堂大门的方向，脸色有些阴晴不定。
　　韩立刚才虽然没有多说什么出来，但最后目光中的异样，还是让其心中有些发毛，隐隐有些不祥的预兆。
　　“大哥，既然对方想问这些异魔金的出处，将私矿地点告诉他就是了。反正我们都要走了，就算他真想调查什么，也根本来不及的。如此一大笔魔石，可不拿白不拿的！”一名女性魔族，忍不住上前说了一句。
　　“哼，哪是这般简单事情。我们对此人真正底细可一点都不知道，虽然他是外来之人不假，但随意将私矿地点告诉别人，都有可能提前将我们暴露出来。你们可别小看了城中各大势力的实力。好了，现在魔石已经到手了，我们马上开始分批离开蓝瀑城。一出了城门，大家立刻按照原先安排好路线用尽快速度离开此区域。等彻底安全了，我们再在狮崖城重新相聚。”无忧冷哼一声，训斥了两句，又毫不迟疑的吩咐道。
　　其他魔族男女自然不敢违抗什么，当即齐声答应道。
　　而这时，韩立已经坐上了一辆兽车，正在街道上飞驰而行着。
　　坐在兽车一角处的他，竟然面带一丝兴奋的把玩着一块黑白相间的异魔金，并且口中用低不可闻的声音喃喃自语着：“总算找到了了，那东西果然是在这群人手里。”
　　在他身上新得到的那枚储物镯中，和手中这块同样具有特殊气息的异魔金，足有二十多块之多。
　　这让韩立再无任何怀疑，肯定无忧一伙手中有其要找的东西了。
　　而若不是交易的地方，是蓝瀑城中的闹市之区，他早就直接施展神通的将这一伙人擒下，然后用搜魂之法得到自己想要的情报了。
　　不过眼下，他同样也没有太过担心什么。
　　既然知道无忧一伙就是自己寻找的目标，他自然在交易的瞬间，在这伙人身上神不知鬼不觉的均种下了神念标记。
　　只等他们离开蓝瀑城，就会悄悄尾随追上，将他们全都擒下。
　　韩立心中暗暗思量着，手中灵光一闪，异魔金就一下消失不见了，而自己则按捺住心中的兴奋，开始在兽车内闭目养神起来。
　　时间过的飞快，数个时辰后，兽车就重新出现在了客栈的大门前。
　　但等他从车上下来后，却一下在大门旁边看见一名面孔有些熟悉的黑甲魔族，神色微微一动后，就从那名魔族旁边一闪而过，进入了客栈中。
　　而那名魔族一见韩立，脸上却不禁露出了喜色，一等进入大门后，也立刻恭敬的尾随而进。
　　片刻工夫后，在韩立住处一间隐秘房间内，那名黑甲魔族恭敬异常的将一块青色石片双手递给了韩立。
　　韩立将石片接过后，就贴在额头上的仔细查看了起来，随着时间的流逝，双目却渐渐的微眯了起来。
　　“好了，东西我已经看过了。你回去回禀你家主人，就说我很满意。”韩立终于将石片从额上一下拿下，并手一搓的化为了灰尘，才不动声色的向跟前黑甲魔族吩咐一声。
　　“是，大人！小的先告退了。”黑甲魔族躬身答应一声，就倒退出了屋子。
　　“嘿嘿，竟然偷建私矿！如此一来的话，就一切都可说的通了。”韩立仰首望着屋顶，喃喃的说了一句，面上隐现一丝厉色。
　　第十卷 魔界之战 第两千一百二十七章 消息
　　刚才那名黑甲魔族，自然是紫灵派来之人。
　　以六极的始祖身份，哪怕紫灵只是其诸多弟子之一，在蓝瀑湖也有不小的势力，可轻易调动不少人手的。
　　用这股力量去调查区区一名炼虚期存在的底细，自是轻而易举的事情。
　　短短一天时间不到，紫灵就派人就将无忧底细和开采私矿事情，全都调查的一清二楚了。
　　实际上在蓝瀑湖，偷开私矿事情并不少见。
　　而无忧一伙开采私矿地点在一处品质不高的低劣矿脉上，外加其修为不弱，故而其他势力即使知道此事，也并没有怎么出手阻止。
　　“低劣矿脉上，怎可能产出大量的异魔金来。真正原委，还必须从无忧他们身上才能得到的。”韩立顷刻间，心中就有了决定。
　　于是他不再迟疑什么，单手一掐诀，双目一闭下，就开始催动了那些种在无忧等人身上的神念标记。
　　以他如今的恐怖修为，在这些魔族身上动手脚的时候，他们自然根本无法察觉分毫的。
　　但是没有多久，韩立面孔上却闪过了诧异的表情。
　　他清楚感应到，大部分神念标记赫然已经离开了蓝瀑城，唯独有两道却在离他住处只有数里远地方，还在慢慢的接近中。
　　韩立自然大感惊讶，神念一动，立刻从屋中一探而出，直奔标记所在处一罩而去。
　　结果片刻后，韩立就将携带神念标记两人全看了个清清楚楚。
　　正是无忧一伙中的一对魔族男女。
　　男的三十多岁，女的二十多岁，似乎是一对夫妇的样子。
　　当韩立神念扫过去的时候，这两人正从附近街道上的一辆兽车上走了下来，悄悄传音商量几句后，就奔韩立住的客栈而来。
　　韩立是阅历何等丰富之人，心念只是转动几下，也就将这对魔族男女行为猜了个七七八八，知道他们的确是来冲自己而来的。
　　他微微一笑后就将神念一收而回，就在大厅中静等起来。
　　果不其然，不过一顿饭的时间后，他就感应到了两个神念标记出现在了住处的大门外。
　　不过这两名魔族似乎还有些犹豫，在门外徘徊了一阵，并没有马上进来的意思。
　　韩立眉头一皱，嘴唇无声的微动了几下。
　　下一刻，那一对魔族男女耳中蓦然响起了清冷的话语声：
　　“既然来了，就进来吧！能来到这里，你们想来早就下了决心的。”
　　魔族男女一听此话，脸色均都一变，互望一眼后，还是那三十多岁的魔族男子一咬牙的说了一句：“走吧，韩前辈已经开口了，我们自然不可能回头了。”
　　那有几分姿色的女子，略一迟疑后，也只能苦笑的点下头。
　　于是男子当即在外面大声说了一句“拜见”的话语，就带着魔族女子推门走了进来。
　　他们一进入大门，眼前就出现了一座不大的厅堂。
　　厅堂正中的一把椅子上，韩立端坐其上，正不动声色的打量着二人。
　　“晚辈夫妇，拜见韩前辈！”魔族男子一见韩立心中一颤，急忙和女子同时上前大礼拜见。
　　“起来吧，我刚刚从你们那里回来，你们二人就跟了过来，是有什么要紧话要和我说了。”韩立不置可否的问了一句。
　　“前辈慧眼如炬，晚辈夫妇的确有事找前辈商量一二的。”魔族男子赔笑一下后，小心的说道。
　　“什么事情，说吧。我这边的事情也很多，没有太多时间浪费的。”韩立神色不变淡淡说道。
　　听了韩立此话，这一对魔族男女互望了一眼，结果还是男子硬着头皮的问道：
　　“前辈，你先前所说的话，不知是否还算数？”
　　“先前的话？哦，你指的是我临走时和无忧说的那件事情。若是此事的话，自然算数的。怎么二位有兴趣和韩某做此交易吗？”既然眼前人都主动提起了，韩立也没有兴趣和两名化神境界存在卖关子，平静的反问道。
　　“不错，晚辈二人是有此意！其实有关这些异魔金的详细出处，我夫妇比无忧知道的更具体一些。因为这些异魔金就是我二人亲自监督挖掘出来的。只要前辈真愿意付约定的魔石，我二人可一五一十相告的。”魔族男听了韩立之问，眼睛一亮的回道。
　　“你们到这里，无忧不知道吧？”韩立目光一闪，没有直接回复什么，而是淡淡的问了一句。”
　　“前辈明鉴，晚辈二人的确是自己跟来的。不过这可不是我夫妇想先背着他人做什么事情，而是无忧他们几个先对不起晚辈夫妇。
　　就因为我二人是负责矿脉具体事务之人，他们几个早就偷偷商量好，准备一旦真出了事情，就将一切麻烦都推到我二人头上的，想拿我们夫妇当替死鬼的。要不是在下无意中偷听到此事，还要一直被他们瞒在鼓里的。就像前辈先前交易所给的魔石，我夫妇最后能到手的也寥寥无几。冒如此大风险，却只有这么点收获，晚辈二人自然是大不甘心的。”到了此时，魔族男子反一挺胸膛的说道。
　　“你和无忧之间有何怨恨，韩某可不会去管的。只要你提供消息让我满意，原先所说魔石，自然一个不会少的。”韩立双目一眯，丝毫感情没有的言道。
　　“多谢前辈，晚辈自信所说一定不会让前辈失望的。”魔族男子当即大喜的称谢道。
　　“好，你说吧。”韩立吩咐了一声。
　　“是，其实这些异魔金皆出自我等偷偷开采的一处私矿之中。第一块异魔金就是我和瑶妹发现的。不过这些异魔金是在矿脉的最深处，位置及其偏远，若不是有人指明的话，非常难以找到的。我等也是一直偷偷开采了近百年，才发现它们的存在。具体的位置，则是在…… ”魔族男子开始讲述起来。
　　而韩立在听的过程中，不时出言询问一些相关的细节问题。魔族男子全都尽力的回答了一番，当他将所有事情都讲述完之后，韩立低首沉吟了一下，再次抬起头颅时，面上则露出了满意的表情。
　　“你回答的不错，的确省了我许多的麻烦，既然这样，我也会如约的付给你魔石。但有些话先说在前边。若是我发现你所说东西有何虚假之处的话，你就算能拿到魔石，以后也会没命去花的。现在还有什么补充之言吗！”韩立单手一翻转，一个装满魔石的红色储物镯就出现在了手心中，望着魔族男子森然的说了一句。
　　“前辈放心，晚辈怎敢有欺瞒之言的，前边所说的句句是真，绝无半点虚假的。”魔族男子看了一眼韩立手中的储物镯，目中闪过一丝火热，陪着笑容的说道。
　　“嘿嘿，希望如此吧。你们现在可以走了。”韩立手腕一抖，就将储物镯直接抛了过去，淡然的吩咐一声。
　　“多谢前辈厚赐，我二人就不打搅前辈了。”魔族男子一把接住储物镯，神念往里面一扫，发现里面尽是密密麻麻的魔石后，当即大喜的深施一礼，就忙一拉旁边女子倒退出了厅堂。
　　这一对魔族男女一离开客栈，就来到附近一条偏僻的巷子中后，旁边女子就再也忍不住的开口起来：“怎么样。韩前辈所给魔石是否真像他原先说的那般多。”
　　“虽然没有细查，但是应该差不多的。以对方出手大方程度，既然真给了，就不会在这上面糊弄我们了。我来之前，倒是没想到这位‘韩前辈’，真这般容易的会付给魔石，让我们原先准备的几个后手倒是没有用到了。”魔族男子难掩兴奋之色的回道。
　　“那我们下面怎么办，是否要按照无忧原先安排的路线，离开蓝瀑湖。”女子也露出了大喜的表情，但又想起了什么，谨慎的问了一句。
　　“蓝瀑湖肯定不能呆了，但也绝不能走无忧给安排的路线，我们另走其他路线。只要能安然离开此地区，也不用和他人会合了。有了这笔魔石，我们以后就是天高任鸟飞了，我何必低三下气的做别人的下属。”魔族男子不加思索的说道，显然对此早就有所考虑的。
　　“好，我听你的，就这般办吧。”魔族女子略一犹豫后，也就一口赞同起来。
　　于是这一对魔族男女，当即拦下一辆兽车，直奔离他门最近的一辆城门而去了。
　　同一时间，韩立仍然坐在厅堂的椅子上，双目微眯的在思量着刚刚得到的资料。
　　他刚才在倾听魔族男子叙述的时候，神不知鬼不觉的施展了一种玄妙秘术。
　　此秘术虽然不像搜魂术那般，可以直接探查别人隐藏脑中的一切内容，却可以临时判断锁住之人所说话语的真假，并且异常的有效。
　　否则，以他谨慎性格怎会轻易相信魔族男子所说一切，并干脆支付这么一笔魔石去。
　　只要魔族男子刚才所说东西并不虚假，纵然对方还隐瞒了其他的一些东西，他也不会多在意的。
　　当然，这也主要因为他现在身处客栈之中，并不方便动手擒下对方施展搜魂之术，否则万一惊动附近其他高阶魔族，或者被客栈布置的几种禁制发现，也要麻烦不小的。
　　“算了，时间紧迫，先不找那些家伙的麻烦，等探查完回来后，再说吧。事不宜迟，现在就动身去看看那处私矿吧。”韩立脸色阴晴不定的变化了好几遍后，蓦然站起身来，低低的自语了几句。
　　第十卷 魔界之战 第两千一百二十八章 矿奴
　　韩立当即站起身来，走出了住处，离开了客栈。
　　他在街道上拦下一辆兽车后，同样直奔某个方向的城门而去。
　　那座私矿自然不可能就在岛上的，并且位置极为偏远，他即使驾驭遁光直接飞行，也必须花上数日时间才能到达的。
　　三日后，韩立化为一道淡淡青虹在高空激射而行。
　　下面已经不是荡漾湖面，而是此起彼伏的墨绿色山脉。
　　忽然前方山脉一缓，现出一座笔直仿佛巨剑的山峰，足有万余丈之高，异常雄伟的样子。
　　韩立一见此山峰，脸上一喜，喃喃一声“总算到了”后，当即遁光往前方一降，就奔那座山峰一落而去。
　　青光一敛！
　　韩立身形就立刻出现在了巨峰顶部的一块巨石上，双目一闭，就将庞大神念一放而出，往下方地面一扫而去。
　　一小会儿工夫后，转立双目一睁，单手一掐诀，体表忽然泛起一些黄色符文，接着身躯一扭，整个人就蓦然从石上消失的无影无踪。
　　下一刻，不知多深的山腹中，黄色光晕一个闪动，韩立身形一个模糊的显出。
　　他望了望四周有些昏暗的景物，眉头一皱，单手一抓再一抛下，一颗白色光球脱手飞出，一个盘旋后就稳稳悬浮在了头顶处，并将四周都照映的如同白昼一般。
　　虽然以韩立灵目神通，略一调动法力，也能将四周看得清清楚楚，但自然没有这般做更方便一些。
　　做完此事，韩立才发现自己身处一处有些荒废的矿脉通道中，四壁尽都是一些坑坑洼洼的凹坑，和一些不值钱的矿石残渣。
　　而往前望去，一条狭长通道向更前方蜿蜒而去。
　　从有些倾斜的地面看去，通道竟隐约通向山腹的更深处。
　　韩立目光将四周都扫过一遍后，最后一敛，却集中落在了一侧石壁上镶嵌的一块不起眼的矿石。
　　这矿石原本就是那种价值极低的伴生矿，外加通体遍布裂痕，任何稍有见识之人看了第一眼后，都绝提不起丝毫兴趣的。
　　但韩立打量了这块矿石几眼，嘴角却泛起一丝笑意来，手臂一动，手掌五指一分的冲其一抓。
　　“嗖”的一声，这块矿石立刻一颤的被一股莫名巨力强行从壁上一扯而下，并化为一道黄光的落到了韩立手心中。
　　五指只是略一用力，矿石化为一团黄光的爆裂而开。
　　光芒消失后，韩立手掌中赫然多出一只淡黑色符，上面闪动着忽暗忽明的光芒。
　　“嘿嘿，倒还算有些小聪明！”
　　韩立神念只是在符上微微一扫后，就不置可否的说了一句，就将符往袖中一放，大步向通道前方走了过去。
　　矿脉通道非常的狭长，中间无数岔道较之纵横，如同蜘蛛网一般。
　　但韩立却对道路仿佛了如指掌，根本看也没看的一路左转右拐，片刻间就前进了五六百丈之远，并最终在一个十字路口处再次停了下来，左右打量了一下。
　　“砰”的一声！
　　韩立一根手指微微一弹，当即路口某块矿石一下碎裂而开，竟从中也一下射出一张黑色符来。
　　袖子一抖，一股青霞一涌而出！
　　黑色符一卷之下，就被霞光带回到了手掌中。
　　韩立同样将黑色符一收而起后，身形一个晃动，人就出现在了其中一条通道内，并继续上路了。
　　显然这些先后取出的符，具有一定的指引作用，韩立在它们指引下，直奔私矿最深处而去。
　　就这样，靠着符互相间的感应联系，韩立每隔一段时间，就在矿道某处取出一张符来。
　　足足三四个时辰后，他已经在地下越走越深，越走越远，而分叉路口却渐渐稀少起来。
　　矿道两侧矿壁上的凹坑残痕，也同样的不多起来，到了最后，一条长长通道，两侧只能偶尔看到百余处被挖留下的痕迹。
　　不过从地面掉落的一些矿石残渣也可以看出，矿石种类和品质明显比先前提高了许多。
　　难怪那些开采矿石的矿奴，即使知道已经有些偏离原先矿脉，也仍不愿意轻易舍弃这里了，并一直开采到更深的地方去。
　　韩立心中正在暗自思量的时候，忽然脚步一顿的停了下来。
　　只见前方道路，赫然被无数碎石堵了个结结实实，半截通道竟被人故意用蛮横手段给捣毁塌陷下来。
　　韩立眉头微微一皱，但身形却丝毫停留没有的继续大步前进。
　　只见其身躯表面黄光再次一闪，头顶白色光球一下溃散消失，而本人则仿佛无形之体般的直接没入碎石中。
　　一顿饭工夫后，韩立洞穿了这一段崩溃通道，终于从碎石中一闪的在碎石另一端现出身形来。
　　他身上黄光方一敛的消失不见，目光就四下打量起来。
　　结果发现前方虽然还有一条通道，但比起前边的明显矮小了许多，并且四壁粗糙异常，仿佛才被刚开采过没多久的样子。
　　韩立目光又一下落到了附近地面上的一小块黑白相间的残渣上，单手一招，就凭空将其摄到了手中，并低首检查了一下。
　　“果然是异魔金！看来这里就是开采它们的地方。”韩立看完后，将异魔金的残渣一抛而开，不禁面露一丝喜色来。
　　接着他不敢怠慢的在原地双目一闭，又将庞大神念一放而出，向前边大片区域一探而去。
　　“咦，这条矿道竟然这般长……前面好像有天然禁制，神念无法继续向前了。咦，附近竟然还有人。修为这般低下，应该是那些矿奴吧。他们说不定还能有些用处！”韩立睁开了双目，有些意外起来，但略一沉吟后，心中就有了决定。
　　只见他身形只是一动就消失到了前方通道的黑暗中。
　　一小会儿工夫后，韩立就出现在一座临时挖开的小型洞窟中，在其身前处，三名衣衫残破，肌肤黝黑的魔族矿奴，正满脸恐惧的趴伏在其面前。
　　这三名魔族矿奴，均都头生双角，面容丑陋明显都是同一族之人。
　　“你们说，此地就只剩下你们三个了，其他人都已经被屠杀干净了？”韩立神色平静的问道。
　　“是的，大人！要不是我们三个机警，早一步的脱队隐藏起来，恐怕也要落个同样下场的。”中间一名矿奴，身躯一震头也不敢抬的急忙回道。
　　“灭口吗，对他们来说，这倒是自然的事情了。这么说，此地的异魔金应该都是你们亲手开采下的了。”韩立先自语了一句，又目光一闪的问道。
　　“是的，大人。的确是我们动手开采出来的。”中间矿奴不知韩立此问是何意，但只能硬着头皮的回答道。
　　“好，有几个问题问你们。若是回答让我满意的话，我顺手救下你们也不无不可。否则此地矿道已经塌陷，就算我不出手，你们在此迟早也是个饿死的下场。”韩立淡淡的说道。
　　“大人肯救我们出去！只要大人愿意援手，小人们绝对知无不言的。”中间矿奴闻言，急忙一抬首，不加思索的说道。
　　其他两名矿奴，也是同样的又惊又喜！
　　“我先问你们，你们什么时候发现的这些异魔金，并且开采过程中发现过什么异常地方吗？”韩立缓缓的问道。
　　“异魔金是两个多月前发现的，因为此地泥土坚硬如铁，我们百余人花费了如此长时间，这才堪堪将此地的异魔金均都开采一空了。至于开采过程中的情况，在开采快结束的时候，还真发生过一些。有几名同伴在挖掘的时候，突然翻身栽倒，并当着众人面化为了尘土。”中年矿奴略想一下后如实的讲述道，只是在说到最后两句的时候，脸上现出了畏惧的表情。
　　“翻身栽倒，化为了尘土。可是和这样一般无二的。”韩立略一沉吟，忽然一根手指冲附近地上一块黑色石头一点，口中同时的问道。
　　只见绿芒一闪！
　　一根绿丝从指尖处激射而出，并一闪即逝的洞穿石块，然后一个盘旋的激射而回。
　　而那块看似坚硬的石头，则“轰”的一下，瞬间的化为了一堆灰白色尘土。
　　一看此景，三名矿奴顿时吓的面无人色，中间矿奴更是急忙大声的叫道：
　　“大人，就是这般样子。我们那几名同伴，就是这样突然间没了性命的。”
　　“出了这种事情，你们上边没有派人过来查看个究竟吗？”韩立点点头，再问了一句。
　　“大人，的确有人过来查看过，但是那些化为尘土同伴挖掘的地方，并没有什么异常了。其他人再过去开工开采，也并无事情发生了。这样一连几次后，上面自然也懒得再问此事了。毕竟我们矿奴的性命，原本就不值钱的。”中间矿奴苦笑一声的回道。
　　“出了一次异常，就不再有事情了。这倒是有些意思，回头你们几个将出事的地点，给我准确指出来！”韩立嘿嘿一笑，又吩咐的说道。
　　“遵命大人！”
　　“能为大人效力，是小的荣幸！”
　　三名矿奴自然不敢有拒绝之意，纷纷恭敬的答应一声。
　　“现在，还有最后一个问题，你们如实回答我，此地的异魔金是否真的被开采一空了？”韩立却脸色一沉，忽然问出另一个问题。
　　第十卷 魔界之战 第两千一百二十九章 磁光兽
　　显然韩立此问大出乎三名矿奴意外。
　　三人面面相觑了一会儿后，其余二者目光最后还是望向了中间的矿奴身上。
　　这让这名魔族脸色连变数下，不禁心中暗暗的连连叫苦，心知几人一直不想说的事情，多半无法隐瞒下去了。
　　于是这名矿奴再苦笑一声后，就只能老老实实的回道：
　　“原本在矿道被毁掉前，已经发现的异魔金的确被开采一空了。但是我们三个在这里被困的几日内，因为胡乱挖掘想找一条出路，结果竟无意中又发现一条蕴含异魔金的分矿。不过以我们三个的能力，自然无法独立开采的，只能将发现地方仍就由碎石和泥土先封住了。大人若是感兴趣的话，小人这就带大人过去看一下的。”
　　“果然还有异魔金没有被开采。那几个家伙未必不知道此事，只是觉得时间拖得太长，不敢再继续探寻下去罢了。也好，这些就算便宜我了。不过在此之前，先带我去看看出事的那几处地点。”韩立嘿嘿一笑，又一声吩咐。
　　“是，大人！”中间矿奴心中有些奇怪，但不敢有丝毫违抗的急忙答应一声。
　　然后，三名矿奴就在韩立一摆手示意下，兢兢战战站起身来，一起离开了洞窟在前边带路起来。
　　半个时辰工夫，韩立就看完了要看的所有地方，甚至连那条已经被掩盖起来的新矿也被三人指了出来。
　　“很好，既然你们所说不假，我也会送你们一条生路的！”韩立最终也露出了满意之色的说道，大袖一抖，顿时大片青霞飞卷而出。
　　三名矿奴只觉眼前青光一闪，一阵天旋地转，人就忽然间出现在离塌陷处近在咫尺的地方。
　　这时旁边波动一起，韩立身形才在附近无声的显现而出。
　　三名矿奴见此，心中喜惧交加，不知韩立是否真会如约的送他们出去。
　　但韩立根本不看三人，而是手臂一抬，手掌五指一分的对准了眼前堵塞的碎石，轻轻说了个“破”字。
　　下一刻，掌心处金芒闪动，一颗金色光球瞬间浮现而出。
　　一声轰鸣，光球就化为一道耀眼光柱的喷射而出。
　　“噗嗤”的一声闷响后，一股热风顿时汹涌的扑面而来。
　　碎石中赫然多出了一个直径丈许的通道来，四周边缘处均都融化发红，但顷刻间就变冷发黑起来。
　　“我已经重开出了一条生路，你们就顺着此路出去吧。”韩立扫了三名矿奴一眼，淡淡说了一句，随之身躯一模糊，就鬼魅般的在原地不见了踪影。
　　三名矿奴目睹这一切，大喜过望纷纷冲韩立消失地方，再拜了一拜后，就二话不说的一起冲入了通道中。
　　虽然里面还灼热异常，但这三名矿奴却是咬牙的根本视若无睹。
　　这时，韩立已回到原先走过的几处地方，并施法从附近地下各自吸出了数缕细细绿气，然后小心的收进了一件小瓶中，才再次来到了被藏起的异魔金分矿处。
　　这些绿气自然就是那变异的地煞阴气，只不过原先被它们寄附矿奴当场就被吸尽了精血丢了性命，它们才重新潜藏附近地下一时不再出来伤人的。
　　也幸亏无忧一伙到此查看时，只是一心担心异魔金石的事情，只是匆匆而过的根本没有细查这些地方。否则，他们一旦发现了这些地煞阴气，说不得又会折腾出另外一场风波来。
　　至于新发现的异魔金矿，说是一处分矿，其实也不过是在原先矿道旁边而已。
　　那三名矿奴只是朝一侧挖出十余丈远的距离，就发现它们的存在。
　　韩立根据几处泄露出的地煞阴气位置，心中推算一番后也得出了结论。
　　那阴阳大五行真光若真存在的话，多半在这异魔金分矿的下边。
　　故而一将三名魔族矿奴打发掉，他就回到了分矿处，然后毫不迟疑的袖子一抖。
　　十几团青光从袖口中一飞而出，并接连晃动的化为了一只只青猿傀儡，一个个丈许高大，面目狰狞散发着冰冷的气息。
　　他只是神念一催下，这些傀儡手指立刻生出一根根数寸长白芒，接着整齐走进分矿通道中，开始大肆开采那些异魔金起来。
　　而韩立做完这一切后，略一沉吟，袖中就又飞出一道淡金色虚影来。
　　金影略一凝，幻化成一只淡金色小兽。
　　正是豹麟兽！
　　此兽显然原先正在兽环中小睡样子，虽然被放了出来，两眼却才刚刚的睁开，一脸不知所以的模样，倒显的异常可爱。
　　韩立见此有些好笑，口中吩咐一声“看好这些傀儡，不要让外人进来”的话语后，就体表黄色光晕一闪，直接潜入地下不见了。
　　金色小兽这才眨了眨大眼，有些恍然领悟了，一声低吼后，身形一纵，也跳入分矿通道中监督那些青猿傀儡起来。
　　时间就这般一点点过去了！
　　十几头青猿傀儡，每一头都有金丹期左右的修为，全力催动十指白芒下，原本坚硬似铁的泥土纷佛豆腐般的被一挖而开，并取出深藏其中的一块块异魔金。
　　原本需要上百矿奴花费月许时间才可能开采完的分矿，竟在短短两三个时辰内，就全挖掘一空了。
　　如此一来，小兽只是将所有异魔金都搜集到同一只储物镯中，就陪着那些停止行动的青猿傀儡在原地发呆起来了。
　　再过一个时辰左右，豹麟兽趴在角落中等的实在不耐烦，正想站起身来走动几步时，忽然间，整个矿道一阵剧烈震动，无数碎石从两旁残破石壁上纷纷滚落而下，仿佛随时都要塌陷崩溃一般。
　　豹麟兽先是一怔，但马上身躯一动的化数道虚影的激射而出。
　　只见金光闪过之处，十几头青色傀儡一下消失不见了，接着所有虚影一合为一，就化为一道刺目金虹的破开顶部矿道石壁，直奔地面洞穿而去。
　　而就在豹麟兽刚刚遁走的瞬间，矿道一声轰鸣，终于崩溃倒塌下来。
　　无数碎石轰隆隆而下后，瞬间将矿道填了个结结实实。
　　就在这时，地表处，笔直巨峰在阵阵的接连剧烈晃动下，也一声巨响的倒塌而下。
　　在大片尘雾一卷而开，大小山石同时夹杂其中的向四面八方滚滚落下。
　　声势之大，仿佛天崩地裂一般！
　　一声尖啸从中爆发传出，一道金影一个闪动后，就从无数山石中射出，一个盘旋后，就稳稳的停在了高空处，并现出了金色小兽的身影。
　　此兽盯着下方倒塌的山峰，目中不禁闪过焦虑的神色。
　　而几乎就在同一刻，下方骤然间传来一声晴天霹雳般的爆鸣！
　　巨峰原址处一下仿佛火山爆发般的爆裂而开，大小石块一下暴雨般的向高空激射而来。
　　豹麟兽见此情形，也吓了一大跳，但马上一只爪子在身前飞快一划。
　　“嗤嗤”声大作，密密麻麻的金色爪影一下漫天浮现，将射向自己的石头全都纷纷的一抓而碎。
　　但金色小兽，却双目死死盯着下方不眨一下。
　　下方一声龙吟般的长啸传来！
　　刹那间青光一闪，一道十余丈长的青色剑光，散发刺目光芒的一下从地下洞穿而出。
　　剑光所过之处，那些挡路的大小石块瞬间被搅得粉碎。
　　青光中人影再一闪，韩立就面色微白的出现在了半空中，但诡异的是，其一只手中抓着一团刺目绿芒，里面隐约是一团拳头大小的翠绿石头，另一只手中则抓着一口金灿灿的丈许长巨剑，并略带凝重的望向下方混乱地面。
　　豹麟兽见此大喜，一声低吼后，身形一蹿，一个模糊的就出现在了韩立身旁，并用毛茸茸的头颅亲热的蹭了其腿部几下。
　　韩立转过头来，冲小兽笑了一笑，才拍了拍其脑袋的说道：
　　“小心一些，下面有个大家伙可不太好对付，估计还真要动几分真本事才行的。”
　　一听有敌人，金色小兽却不惊反喜起来，一声大吼后，身上金色花纹一阵闪亮，身躯就巨大起来，顷刻间就化为了数丈长的金色巨兽。
　　几声充满了暴怒的“呱呱”怪叫声，蓦然从下方地下传来！
　　接着大地轰隆隆的几下颤抖，地面波浪般的此起彼伏起来，一个通体深黄的怪物就一下山峰般的从地下冒了出来，并且头顶十几只复眼同时恶狠狠的盯着高空中的韩立不放。
　　而这怪物不但身躯高大仿佛山岳，浑身淡黄色皮肤上更是长满了大大小小的各种五颜六色的石块，有一些还晶莹剔透，竟是一些价值不菲的珍稀矿石。
　　“磁光兽！我以前倒是听说过这种凶兽，但万万没想到竟能在这地方见到的。我手里这块阴阳大五行真光的本体，之所以在地下游走不定，多半也是这大家伙的功劳了。这也好，此兽也不知陪伴这阴阳大五行真光本体多少年了，本身也已经具有大五行真光的部分威能，若是擒下炼化一番，应该勉强可以凑够极山的材料了。”韩立先打量了一下手中的绿色石块，又望了一眼下方的巨兽，竟忽然一笑的自语几句。
