　　第十卷 魔界之战 第两千一百四十章 闯入
　　“的确有些古怪！按照陇家老祖和灵族那些人的说法，这里的跨界通道应该不受魔族重视的。但现在变成这般模样，要么他们一开始就故意没说真话，存心想欺骗我们。要么就是魔族这边不知出了什么意外，突然重视起此地来。在我看来，多半应该是后者了。”韩立在旁边也看着铜镜中的景象，淡淡的说道。
　　“韩前辈怎么如此肯定的？”朱果儿听了韩立刚才之言一呆，讶然的问道。
　　蟹道人则双手倒背的站在一旁，颇有兴趣的望向要塞之处，竟仿佛可以无视空间距离，直接观察到巨大要塞中一切。
　　“很简单，前面要塞围墙虽然高大，但从墙砖时间上看明显是近十几年才修建起来的，而那时候我们早就进入魔界了，这自然就不是其他人所下的圈套了。”韩立双目微眯了起来，缓缓回道。
　　“原来如此，晚辈一时粗心，却没有注意到此点。不过前辈，既然这里有了意外，我们是否要另找其他的通道。”朱果儿又有些担心起来。
　　“没有必要！离此地最近的另外一处空间通道，也要有数月路程，如此长时间，节外生枝的可能性可不小。一般来说，即使这种巨型要塞也顶多有几名魔尊驻守而已，凭他们力量还拦不住我的。唯一的麻烦，就是要塞附近布置的那些法阵，若稍一被这些禁制滞留的话，可就真不太好脱身了。”韩立望着要塞四周隐约闪动的各种禁制霞光眉头微皱的说道。
　　当初他们进入魔界的时候，是和灵族人等十余名合体存在一同出手，才可一口气破除各种禁制，闯入通道中的。现在只剩下他一人，外加眼前要塞比当初所闯的那一座还要巨大的多，所布法阵禁制自然也更加的玄妙。
　　朱果儿不禁愁眉苦脸起来，但自然没有什么太好办法说出来的。
　　“若是你觉得这些法阵有些麻烦的话，我倒是有一门秘术，可以助你瞬间将它们全破除掉的。”就在这时，蟹道人忽然回首的说道。
　　“什么，蟹兄还有这种神通？若真如此的话，韩某感激不尽的。”韩立听了自然大喜过望。
　　“感谢倒是不用，施展此术极其消耗仙灵力，你先前那些贡品所保留的出手次数我会一次性消耗掉近半的。是否真要我出手相助，你想好了再说吧。”蟹道人面无表情的回道。
　　“这没有问题！我现在只想安然返回到灵界去，那些出手次数消耗掉，也没什么的。”韩立先是微微一怔，但马上不加思索的说道。
　　有那神秘小瓶在手，他自然不会顾忌贡品方面的事情。
　　“好，既然这样，你什么时候开始行动，那我就什么时候出手了。另外因为此神通过于霸道，我出手后的一段时间内，会修为大降一个境界，要是万一碰到其他强敌，我也只能自保，不可能再替你抵挡多少的。”蟹道人点下头，又说出几句让韩立心中一凛的话语来。
　　“一般的高阶魔族，我自己就能打发了。而大乘期的魔族圣祖，也不是这般容易碰到的。”韩立仔细想了一想后，就再次肯定的回道。
　　“你自己想好了就行！”蟹道人点下头，转首的不再言语了。
　　而韩立微微一笑后，则细细开始谋划闯关的具体步骤来。
　　当天色终于渐渐黯淡下来，要塞围墙上也亮起一团团照亮用的白色光球。
　　盘坐地上的韩立再用神念远远探测了一下要塞的大概情形，发现比起白天并没有太大变化后，当即站立而起，口吐“行动”二字。
　　蟹道人大袖一抖，顿时大片银光喷射而出，将附近韩立和朱果儿一卷后，三者就一闪的在银光中消失了。
　　一小会儿工夫后，在离巨型要塞不过十几里远的一处虚空中，银色光霞一闪，韩立三人就无声的显现而出。
　　韩立方一现形而出，就二话不说的单手一扬，那灰色飞车就再次一闪的在身前浮现而出。
　　朱果儿立刻乖巧的飞到了上面，而蟹道人却在虚空中立刻盘膝坐下，单手虚空一抓后，手中竟然多出一金一银两枚令箭来，接着在手中的溜溜的飞快转动起来，并幻化成了金银两色光团来。
　　同一时间，蟹道人身上气息竟收敛的近似没有，但是体表却绿光闪烁，竟浮现出墨绿色的诡异灵纹来，几乎遍布全身各处，看起来好不诡异！
　　而两枚令箭所化的两团金银光团中，却开始传出阵阵梵音之声，一缕缕金银光霞从中飞快飘出，并交织闪烁下在其头顶上迅速聚拢起来。
　　一颗直径丈许的金银光球就在空中凝聚成形，并继续狂涨巨大起来。
　　如此大动静，要塞高墙上的魔族卫士自然第一时间就发现了，当即最近一截城墙一阵刺耳锣鸣后，一队三四十名左右魔族卫士立刻腾空而起，直奔韩立这边飞遁而来。
　　韩立见此情形，双目一眯，但却站在原地一动不动，丝毫要出手拦阻的意思都没有。
　　结果片刻工夫后，这一队魔族卫士就到了近前处。
　　为首一名身材高大远超其他人的魔族，远远的就大声喝问道：
　　“什么人，不知道这里是禁区，任何人不得在附近逗留吗！”
　　这些魔族卫士均都一副不容分辨的气势汹汹样子。
　　“禁区？不能逗留？抱歉，我们不光要待上一会儿，还打算到上面再看上一看的。”韩立淡淡一笑，朝要塞上方扫了一眼后，轻描淡写的回了一句。
　　“什么，你竟敢如此说。不对，那个人在做什么！咦，你们的修为是……”那名为首魔族一听韩立之言，先是大怒，但神念再往韩立和蟹道人身上一扫后，却又一下大惊起来。
　　但未等此魔做出何反应之时，蟹道人身躯微微一颤后，身前的两枚金银光团一下无声没入虚空不见了，而头上的硕大金银光球却“轰”的一声后，自行的爆裂而开！
　　无数金银光点从爆裂后的巨大光球中激射而出，竟是一枚枚豆粒大小的金银符文。
　　这些符文密密麻麻之下，仿佛雨点一般的划破长空，竟一下照亮了半边天空，直奔要塞方向铺天盖地而去。
　　前方不远处空中的那一队魔族卫士，正好首当其冲，惨叫声一起，就瞬间被光雨洞穿了个千疮百孔，接着化为股股青烟的凭空消失掉了。
　　至于要塞附近十几里内的虚空中，被这光雨一冲之下，一层层大小法阵禁制同时显现而出，让虚空一下剧烈波动起来，并变得五颜六色起来。
　　而那些金银符文也不知都具有何种不可思议的威能，光雨所过之处，这些法阵禁制竟然如催枯草般的瞬间被溶解洞穿，不过几个呼吸间工夫，漫天禁制就变得残缺不全，再无法保存任何一个法阵的完整了。
　　而在释放了金银光球之后，蟹道人脸色接连苍白了几次，身上气息一下衰减了八九成之多，竟真像其事先所说的，实力一下掉落出了大乘境界。
　　“好，我们走吧！”
　　韩立见到这一幕，毫不犹豫的一声低喝，一个晃动后，就进入到了飞车之中。
　　蟹道人则一下站立而起，一个大步后，身躯也一个模糊的出现在了飞车内。
　　韩立深吸一口气，浑身青光缭绕，一下调动了体内所有法力，同时单手一掐诀，口吐一个“疾”字。
　　飞车只是微微一颤后，一下传出了刺耳的爆鸣，幻化成一道青光的激射而出。
　　遁速之快，竟似乎只能看到一道淡淡青影在虚空中一闪而过。
　　要塞附近那些残存的禁制，显然根本无法阻挡青影，被其几个闪动后就一路无阻的飞射到了要塞上空，并直奔高空处的那一片魔云激射而去。
　　整座要塞自然早已一片大乱，无数飞车甲士从中腾空而起，但以普通魔族的实力到了这时，甚至大半还没有发现韩立等人的存在，只有那些化神炼虚等阶的高阶魔族才发现了飞车的存在，惊怒之下，纷纷催动遁光的前来拦阻，但单论遁速的话，又怎能拦得下韩立全力催动下的飞车。
　　而这时，要塞里面也骤然有几道强大气息从中腾空而起，接着一团碧焰，一股黑风，以及两道刺目血虹同时从要塞不同角落激射而出。
　　显然是此地驻守的那几名魔尊级魔族也终于出手了。
　　但韩立却对这一切，仍然视若无睹，飞车激射之下，转眼间就到了高空黑乎乎魔云的跟前处，并毫不犹豫的两手一搓，再冲高空齐扬。
　　雷鸣声大起！
　　无数团金色雷球一下从其两手中狂涌而出，并一闪即逝的没入黑云之中。
　　下一刻，惊天动地的巨响在云中连绵传出，无数道金色电蛇闪烁而现！
　　而看似凝厚无比的魔云，在这些金色电弧闪动下，竟丝毫抵挡之力都没有，稍一接触下就纷纷的冰消溶解，被清出一大片空荡荡的虚空来。
　　第十卷 魔界之战 第两千一百四十一章 通道巨舟
　　韩立等人所乘飞车丝毫停顿没有，一个闪动后，就直奔魔云中心处流星般射去。
　　在散开的黑色雾气中，一个直径里许的巨大通道显露而出。
　　而就在这时，忽然从两侧雾气中一下传出冷冰冰的两个不同的声音来！
　　“此路不通！”
　　“滚回去！”
　　话音刚落，一侧黑雾中一声霹雳，一道十余丈长的黑色电弧一闪而出，化为一道雷蛟的直奔飞车一劈而来。
　　另一侧则一声长鸣后，一口绿色巨剑虚影一下从雾气中探出，并迎风虚空一斩后，一道绿鹘９饩鸵痪矶来。
　　韩立在飞车中目睹此景，神色微微一动。
　　虽然出手两人还隐藏雾气中未曾露面，但这双双出手的声势却着实惊人，明显不是普通的魔族尊者可比的。
　　当然这点攻击他还未曾放在眼中，当即一只袖子一抖，另一只手却迎着绿色剑用一根手指轻轻一点而去。
　　袖中雷鸣声一起，金光一闪后，一道粗大金弧骤然间弹射而出，而另一边却是指尖处剑气一现，一道明亮金光一卷而出。
　　“轰”的两声巨响。
　　电弧对电弧，剑光对剑光。
　　四者方一接触后，爆发出刺目光芒，但飞快一敛后，竟同时的消失不见了。
　　四者竟似乎打了个平手。
　　韩立目睹此景一怔，两侧黑云中的两名魔族也为之大吃一惊。
　　要知道，那两名高阶魔族刚才发出攻击看似非常普通，但实际上却均含有非同小可的威能在其中。那道黑色电弧是号称魔界四大神雷之一的大神通，蕴含极其可怕的腐朽之力，一般法器宝物只要被劈中，立刻就能被腐蚀的千疮百孔。
　　至于另一道青色剑气，也是另外一名魔族苦修近万年的本命神通，凭借其无双的犀利威能，也不知斩断多少的飞剑飞刀。
　　但现在二者同时攻击下，竟然被韩立用相同手段的一击就化解掉了，这怎不让这两名自视极高的魔族大为骇然起来。
　　不过，韩立可不会陪这二魔惊疑下去，身下原本因为震动略微一顿的飞车，再次一颤后，就化为一道青虹的奔巨大通道入口一投而入。
　　“你敢？”
　　“休想走掉？”
　　两侧高阶魔族一见此景，不约而同的大怒起来，将心中的那一点惊疑一下抛到了脑后，瞬间的再次出手了。
　　这一次，一侧黑雾中骤然间万雷齐响，密密麻麻的黑色电弧随之弹射而出。
　　另一边则尖鸣声大响，一道比先前剑气还粗大四五倍以上的剑光，闪动骄阳般光芒的一斩而来。
　　二者的攻击几乎都是同时发出，并且目标并未冲向而来，而是直接往通道入口狂击而去，下一刻，通道口就一下封挡的严严实实。
　　飞车想要遁入其中，就必须先洞穿二者的阻拦才可。
　　目睹此景，韩立在飞车上不怒反笑起来，马上一声低吼，身形金光大放，整个人一下幻化成了一头数丈高的金毛巨猿，两之大手只是五指一握，手臂凭空粗大了数圈，并运足十成力量的就冲前方电弧剑光“噗噗”的连环击出。
　　以韩立变身山岳巨猿后的神力全力施展下，威能早到了一个不可思议的地步，恐怕大乘期存在也绝不愿硬生生挨上如此一击的。
　　前方虚空一阵剧烈扭曲荡漾，空气一模糊后，就凝聚出两只金鞯木薮笕影，小山大小，并仿佛实物般的往前方一砸而下。
　　一声地动山摇般的巨响后，前方挡路的电弧和剑光在拳影金光万道的一击下，瞬间的寸寸碎裂而开，竟被硬生生击出一条通路来。
　　飞车只是一个模糊，就鬼魅般的一闪而过，彻底没入后面的空间通道中。
　　随之通道中一阵五色霞光闪动，波动阵阵传来后，飞车就再无任何踪影了。
　　这时，两侧黑云一分之下，才从中急忙飞射出两道人影来。
　　二者几个闪动后，就同时出现在了空间通道入口处。望着深不可测的通道中，竟面现一丝惊惶来。
　　这二魔，一个面容清秀，一身紫色长袍，头生独角。一个肌肤黝黑，头发火红，披着一件白色战甲。
　　“怎么办，他们竟然真闯入里面了，不会正好和大人迎面碰上吧。”肌肤黝黑魔族，四十来岁的样子，有些气急败坏的说道。
　　“应该不会这么巧的。大人只是说今天会从灵界返回，但并没有说具体时辰的，也许是晚上才会返回的。”另外一名魔族，勉强恢复了镇定，有些口不对心的言道。
　　“要真是这样就好了！但不管怎样，这一次，我们一个失职之责是肯定跑不掉的了。这群家伙到底是什么人，竟敢私闯空间通道，难道不怕触怒圣祖大人吗？”黑肤魔族叹息了一声，愁眉苦脸的说道，但最后几句话却又一下变得咬牙切齿起来。
　　“其他人不说，刚才出手那人一身神通深不可测的，随手就击破你我的神通，绝对不是一般的魔尊，但好像也不是哪一位圣祖大人？”紫袍魔族迟疑了一下后，目中闪过一丝惊疑的说道。
　　“圣祖大人，自然绝不可能的。那人神通纵然厉害，但远远未曾到达此种境界的。况且真是圣祖大人降临，又何必硬闯此地，直接亮出身份来，你我还不得乖乖的恭送让路！”黑肤魔族闻言，将头摇的跟拨楞鼓一般。
　　“若不是圣祖那种级别存在，大乘以下的其他有名魔尊级强者，要说能像刚才那人般这般厉害，似乎也不太可能的。若真有这等人物的话，你我又怎可能不认得的。要不回头问一下驻守下面要塞的其他尊者，看看他们是否有什么发现？”紫袍魔族略一沉吟后，犹豫的说道。
　　“你我都看不出来人底细，那些废物恐怕连来人样貌都未曾看的清楚了，又能帮到什么？”黑肤魔族目光朝下方一扫，看到其他几道刺目遁光正向这边激射而来，双目一眯，不屑的说道。
　　“但不管怎么说，问上一问，总不会错的，说不定还真能得到一些线索的。”黑肤魔族却不以为然的样子。
　　而就在二魔说话的功夫，那几道遁光才终于光芒一敛的到了空间通道处，并现出了高矮不一的几名魔族尊者来，并纷纷冲二魔见礼，一副恭敬异常的样子。
　　黑肤魔族也没有客气，当即一只手掌凭空在身前一划。
　　顿时虚空中波动一起，一团青鞴庀贾校浮现出了韩立三人的相貌来。
　　“对这几人可有什么印象，可有人认得他们？”黑肤魔族冷冷的问道。
　　听了黑肤魔族的问话，这新到的几名魔尊再仔细看了一遍韩立等人的影像后，却不禁面面相觑起来。
　　半晌之后，才有一名枯瘦男子模样的魔尊上前一步，并小心的说道：
　　“二位大人，从他们神通厉害程度来看，这几人很可能不是我们魔界之人，而是灵界来的人族强者！”
　　“人族强者！”黑肤魔族闻言一呆，有些疑惑起来。
　　旁边的紫袍魔族听了后，神色也微微一动。
　　“不错。二位大人驻守此地后，一向都在修炼闭关中，不知道此事毫不稀奇的。但实际上，有关这些人族的事情早就传遍了大半圣界，甚至还有圣祖大人被他们击败过的传闻。”另外一名妇人模样的魔尊，也急忙的解释道。
　　“有此种事情，你们给我二人仔细说上一下。”二魔脸色大变，均都有些难以置信起来。
　　“这事情要从数年前说起了……”枯瘦魔尊不敢怠慢，当即开始叙述起有关韩立的种种传闻来。二魔一边仔细听着，一边神色不时的变化不定起来。
　　界面间的空间通道中，飞车早已被一层层的符文和光幕包裹的水泻不通，并随着阵阵的空间波动自行的向前方飞快飞驰着。
　　韩立站在飞车前端，早已恢复了人身，虽然身形仍然笔直站立着，但面上表情明显也轻松了下来。
　　一旦进入通道中，数个时辰后，飞车就可自行的回归灵界了。
　　虽然通道另一端是木族灵域，但仍让韩立心中微微有些激动，大有回归故土前的些许兴奋。
　　时间一点点的过去，飞车在颠簸着中一路无阻的飞遁着。
　　韩立正在暗自估算大约已经过了通道大半路程的时候，忽然间对面空间波动一起，竟蓦然出现另外一条通体黝黑的巨大战舟，足有百余丈之长，上面站满了密密麻麻的魔族卫士，并冲迎面疾驰而来。
　　“不好！”
　　韩立心中暗叫一声，将体内法力一提下，面色一下凝重起来。
　　虽然说在空间通道这种地方，为了怕引起剧烈的空间风暴，一般都不会轻易的出手争斗。但万一对方真不管不顾的主动出手，他自然也不可能真束手就擒的不加以反击的。
　　而这巨舟气势如此惊人，，恐怕上面做主的高阶魔族也不是一般的魔尊。
　　他自然更要多加的小心几分。
　　飞车巨舟速度都极快！
　　只是一个呼吸间的功夫，二者就一下到了近在咫尺的地方，互相间都可将上面之人互相看了个清清楚楚了。
　　第十卷 魔界之战 第两千一百四十二章 重回木族
　　韩立三人不用说，那黑色巨舟上的魔物卫士一个个身披银色战甲，外套火红战袍，修为最低的也有化神以上修为。
　　而光船首处就站了百余名，其中还有数名合体期的魔族尊者。
　　这些魔族卫士望向韩立等人的目光，也是一个个惊疑异常，一时间也没弄明白怎么回事。
　　按照原先计划，这条空间通道在今日整天都被征用了，应该只有他们这样一条战舟进出的。但现在，怎么从对面飞过来一只飞车来！
　　眼看飞车巨舟交错的瞬间，巨舟上魔族惊疑之下的还未来有何反应时，从巨舟船舱中却忽然传出一个苍老异常的声音：“哼，原来是灵界的异族人！既然到了这里，就不要急着回去了，陪老夫再回圣界吧。”
　　话音刚落，船舱中一股仿佛实质般的杀意一冲而出，接着飞车上空波动一起，一道白空间裂缝一分而开。
　　鬼啸声大起！
　　一只数丈大白骨巨爪从中一探而出，并向下方狠狠的一把捞去。
　　五根白森森骨指尚未真的抓下，五道灰白煞气就先从指尖上一卷而出。
　　飞车最外侧的光幕方一接触灰白之气，就一颤的碎裂而开，竟连片刻都未能抵挡下来。
　　站在飞车中的韩立脸色大变，毫不犹豫的一声低吼，身躯一下金光大放，在狂涨中再次幻化成了数丈高的金毛巨猿。
　　金猿两条手臂一模糊后，两只毛茸茸拳头就冲高空狠狠的一砸而去。
　　金色拳影再次一闪而现！
　　“轰隆隆”的巨响后，灰白煞气和拳影一撞到一起后，就被硬生生的一震而散，但原本金鞯娜影一下凭空缩小的近半，光芒也一下变得黯淡异常起来。
　　一侧站着的蟹道人目中冷光一闪，一张口后，一道金色光柱一喷而出，一闪即逝下，几乎和拳影同时击中白骨巨爪的手心处。
　　钟鸣般的闷响爆发而出！
　　金光在骨爪下方爆裂而开，交织融合下，又形成了一团金色骄阳般的巨大光团，并滴溜溜的转动不停。
　　那巨大骨爪纵然蕴含无比威能在其中，在金光一托下，也不禁在空中微微一凝。
　　与此同时，附近虚空中波动大起，整个空间都嗡嗡作响。有些地方的空间，甚至竟开始扭曲模糊起来，这一截空间通道竟有些不稳起来。
　　巨舟上站立的那些魔族卫士一见此景，同时脸色大变，不少人目中闪过惶恐之色来。
　　若真是空间塌陷，他们这些人自然一个也跑不掉的。
　　但就在这时，巨舟船舱中一声冷哼传出！
　　骨爪五指蓦然一合，五根骨指就一下刃般的往光团一抓而去。
　　“噗”的一声！
　　金色光团竟在骨爪一抓下，瞬间的破灭消失。
　　韩立见此，心中倒吸一口凉气。
　　不过在此时，其体内法力也早已调动到了极致，并往身下飞车狂注而入。
　　“嗖”的一声。
　　飞车一个颤抖后，就在原来地方一闪的消失了。
　　下一刻，前方百余丈远地方，空间波动一起，飞车又一闪的浮现而出，并立刻化为一团青光的激射而走。
　　白骨巨爪一颤后，也一声闷响的崩溃开来。
　　一干魔族见此情形，不禁面面相觑起来了。
　　“走，不用管他们了。赶路要紧！”半晌后，船舱中传出毫无感情的苍老声音。
　　“是，大人！”
　　船首一阵骚动，有不少人立刻再忙碌起来。而巨舟体表光芒一阵流转后，遁速一下提升了大半，向通道另一端飞射而去。
　　“吞天大人，就这样放他们走了。要不，再派些人去将他们抓回来。”巨舟船舱中一名十二三岁的魔族少年，正向一张太师椅上半躺的白发老者，不甘心的问道。
　　“算了。老夫正事要紧，这几只小虫子就放过去吧。而且除了老夫亲自出手，其他人恐怕也没有本事将他们抓回来的。”白发老翁一身皂袍，两手奇长过膝，淡淡的说道。
　　“他们真的有这般厉害？可是，吞天大人刚才根本未动用多少真正力量的。”少年面容清秀，脸上有几道紫色魔纹，闻言有些吃惊起来。
　　“嘿嘿，老夫纵然没有动用真正力量。出手抵挡的两个家伙，也同样没有动用全部神通。真要动手起来，老夫也不可能一个照面就将他们拿下的。”老翁似乎颇为溺爱眼前的少年，竟微笑的解释道。
　　“他们竟有这般神通！看起来，这些异族人应该也是颇有来历之人了。”少年眼珠转了几下，略有所思的说道。
　　“能潜入我们圣界，再硬闯通道返回的角色，自然不可能有弱者在的。但要不是正好身处空间通道中，老夫不敢动用过多法力，这些人又怎可能放过的。”老翁口中语气淡然，但面上狞容一闪即逝。
　　“这个自然，在通道外面，这些区区的异族人，也只能在老祖面前乖乖的束手就擒而已。”少年急忙大加奉承的说道。
　　老翁笑了几声，并双目一眯的捻了一下胡须，似乎被少年说的极为高兴，但实际上，其心中还有几分疑惑的。
　　刚才飞车上的那名口喷金光的白净青年，气息让其觉得有几分熟悉，但一时间又想不起在什么地方见过的。
　　“算了，等回到圣界之后，再让人查一下吧。既然都记不清楚了，应该不是太重要的角色。”白发老翁最后还是这般暗暗的思量着。
　　三四个时辰后，空间通道另一端处，数队魔族卫士正在出口处来回巡视着。
　　下方地面上，则还有三座千余丈高的三角巨塔，呈“品”字型的摆列在地上。
　　忽然间通道中波动一起，一团被青光包裹的飞车从中激射而出，几个闪动后，就直接从一巡队伍上空一闪而过。
　　这一下，自然让附近的巡逻队伍均都大惊，凄厉的尖鸣声刹那间从各处响起，并气势汹汹的直奔飞车而来。
　　同一时间，原本下方的三角巨塔，也开始泛起淡淡的光霞，侧壁上凭空现出一扇扇大小不一的石门来。
　　石门内人影晃动，大量魔族从中蜂拥而出。
　　但是飞车遁速之快，根本不是这些魔族卫士可以想象的。只见“嗤嗤”的破空声后，飞车的淡淡虚影的到了天边尽头处，再一个闪动后，就彻底没了踪影。
　　这时，三角魔塔中才有几名魔尊怒吼的从中一飞而出。
　　……
　　“不错，这里的确是木族领地。昔年我曾经来过木族一趟，这里的树木环境颇为独特，我应该不会看错的。”数万里外的虚空中，飞车还在一路疾驰不停，但飞车上的韩立在打量了下方一颗颗百丈高巨木组成的茂密森林后，长吐一口气的说道。
　　“这就是灵界了，果然灵气非常浓密，比我们小灵天要强上不少的。”朱果儿则不停的左盼右顾，极其兴奋的说道。
　　小灵天中的人族，有不少是灵界修士流落其中的，自然对那些从未走出小灵天的后辈子弟一说起灵界来，都颇为感慨，尽说其各种好处的。
　　“灵界虽好，但我们人族在灵界势力并不算太大，现在又正处于危难之际，也并非你想象中的那般好。”韩立将目光一收，摇摇头的说道。
　　“不管怎么说，灵界的确比小灵天更适合我们人族修士修炼的。对了，前辈，你打算何时再返回小灵天。到时一定要带上晚辈的。”朱果儿嘻嘻一笑后，又急忙的说道。
　　“这个放心，到时你不说，我也会带上你的。毕竟我对小灵天不太熟悉，还需要一名向导的。”韩立不加思索的回道。
　　“那晚辈就先多谢前辈了。”朱果儿大喜，急忙敛衽一礼的称谢起来。
　　韩立点点头，就不再说什么了，继续催动飞车向前一路激射而行。
　　以他全力催动飞车的遁速，自然也不会怕后面有什么追兵的。
　　但是这一次，飞车方飞行了半日工夫后，韩立一路观察路途的景色后，神色不觉渐渐的凝重起来。
　　虽然路途遇到的巨木密林一片接一片，但其中一些树木却开始呈现墨绿之色，和其他葱绿树木截然不同的样子。
　　随着飞车飞行的地域越来越多，这种墨绿树木也越发的多了起来，甚至出现近半巨木都是此种树木的密林。
　　在这种密林中，则弥漫起一些紫黑色的诡异气体来，虽然只是淡淡的一层，稀薄无比的样子，但让人看了后，仍极其的不舒服。
　　朱果儿虽然阅历不多，一路看到如此多的这种树木后，脸上兴奋之色也不禁渐渐的消失了，取而代之的全是惊疑不定的表情。
　　“韩前辈，这些树木好像和魔界的植物极其相似。而且散发的那些雾气，似乎也有魔气在其中。这是怎么回事？”再飞行了一段距离后，朱果儿终于再也忍不住的问道。
　　“还不太清楚，但多半应该是魔族人弄的手段。而且我们飞行了如此之久，竟然还未发现任何一名木族人，这就更加有些奇怪了。木族纵然还不如我们人族，但实力也不容太小瞧的。”韩立脸色阴晴变化了一会儿后，才凝重的回道。
　　第十卷 魔界之战 第两千一百四十三章 木族惊变
　　“难道木族人已经被魔族剿灭干净了，所以才看不到一个的。”朱果儿脸色一变，有些担心的说道。
　　“剿灭干净是不可能的。木族人口也有千百亿之多的，还有不少的合体等阶的强大存在，纵然不敌魔族，也绝不可能这般轻易的被灭杀干净。况且木族和我们人族等其他几族结成了盟约，其他几族也不可能眼睁睁看着木族被灭的。想来只是这片区域魔族势力占了上风，原本生活此地的木族全都撤离走了。”韩立沉吟了片刻，缓缓的回道。
　　“前辈之言有理，只要离开那空间通道再远一些，想来就可能碰见木族人了。”朱果儿听了觉得有理，不禁连连点头起来。
　　韩立不再说什么，继续催动飞车的闷头赶路起来。
　　三日后，一片一望无际的原始密林上空，飞车停了下来，静静的悬浮在高空之中。
　　在飞车前方百余丈远的地方，则有七八名高阶魔族挡在了前方。
　　这些魔族均都背生一对绿色肉翅，身披羽衣双目赤红，形容异常狰狞。
　　而在这些魔族身后处，则是密密麻麻的双头魔禽，一个个丈许大小通体五彩斑斓，头生漆黑独角，足有五六百只之多的样子。
　　“这是第几批了？”韩立站在飞车前端，面无表情的问了一句。
　　“前辈，是第七波了。”朱果儿小心的回了一句。
　　“哼，看来负责此地的高阶魔族还没有受够教训，那就再全杀了吧。想必解决了这一批后，应该可以真正清静下来一段时间了。”韩立双目一眯，口中冷冷的说道。
　　接着他蓦然双袖一抖，一道道寸许长青光从中狂涌而出，竟是一口口迷你的青色小剑足有七十二口之多。
　　韩立单手一掐诀，一根手指冲这些青色小剑一点。
　　龙吟般的清鸣声顿时从小剑上一发而出，随之一模糊后，所有小剑一化二，二化四，四化八……
　　一时间，漫天尽是青色小剑密密麻麻足有上千柄之多。
　　对面那些高阶魔族见此情形，均大惊失色，但却似乎另有严命在身并没有后退逃跑之意，反而手中黑气滚滚，各自幻化出了式样各异的魔兵，同时口中吼叫声发出，就化为股股黑风的直奔飞车扑来。
　　而后面那五六百头魔禽，也当即鼓动双翅发出聒噪之极的鸣叫声，一窝蜂般的跟在几名高阶魔族身后。
　　“疾！”
　　韩立见此情形，目中煞意一闪而过，口中冷冷吐道。
　　青色小剑同时一颤后，立刻化为一道道丈许剑光的激射而出。
　　刹那间，“嗤嗤”的破空声大起，漫天尽是青影，只是一个闪动就将几名高阶魔族和数百魔禽全都尽数淹没进了其中。
　　当即惨叫声大起！
　　大片血雨和无数残肢凭空从高处狂散而下，那些魔族和魔禽竟瞬间就被这千余道剑光斩杀个干净。
　　韩立一只袖子才再次一抖，远处剑光一晃后，就纷纷的激射而回，没入袖中不见了踪影。
　　此时，远处空中除了弥漫开的浓浓血腥外，就再无任何一个活物了。
　　韩立目光略微一扫后，二话不说的一催足下飞车就化为一团青光的破空而走。
　　下面的路程，果然就像韩立预想的那般，再无任何魔族魔物出现拦截了。
　　但是飞车途经的一些密林中，那些黑绿色巨木仍然时不时的出现，仿佛整片木族领域都遍布此种魔性树木了。
　　更让韩立心惊的是，即使飞行了如此远距离，竟然仍未碰到任何一名木族人，仿佛木族真的整个消失掉了一般。
　　一个月后，飞车在经过一片山脉边缘处的某个山谷上空时，韩立终于发现了一个正被上千名魔族围攻的木族小部落。
　　这个木族部落不过万余人，但真正有能力作战的却不过两三千人而已，但却被千余名魔族杀的落花流水，眼看就要彻底覆灭而亡了。
　　韩立大喜之下，毫不犹豫的施展霹雳手段，将这些魔族一举击杀，救下了这些木族人。
　　然后他不等这些木族人有何惊疑表情，就直接显露自己的人族身份。
　　如此一来，借助木族盟友的身份，他终于从这木族小部落长老口中，得知了木族地域近年发生的一切事情，这才恍然大悟起来。
　　原来就在五六年前，经过数次决战，诸族联军和魔族大军形成僵持局面的时候，魔族一方竟突然玩了一个明修栈道暗渡陈仓的把戏，竟偷偷的将近半主力一下从原本是主战场的人妖两族领地撤离，并通过空间通道调到了木族这一边，并发动了突然袭击。
　　在潮水般的激增的魔族大军冲击下，原本还可和魔族争斗难解难分的木族大 军一下是七战七败，将大半部队都葬送了其中。
　　因为此事过于突然，联盟其他各族都一时来不及加以援手，无奈之下，原本应该坐镇族中禁地的木族大长老只好亲自出手拒敌。
　　但另一个各族万万想不到的事情发生了！
　　木族大长老方一出现在两族交战阵前，就被早已偷偷埋伏好的三名魔族圣祖，“呼啦”一同出手的团团围住了。
　　这三名魔族圣祖虽然不是像元魇、六极那种始祖级别的恐怖存在，但这次出现的也不是什么化身，而是货真价实的本体降临，故而一出手下，就将木族大长老击成了重伤，差点当场真要了其小命。
　　幸亏危机关头，木族大长老一下呼唤出了木族供奉了不知多少万年的一株通灵圣树，借助此树力量才勉强从三名魔族圣祖手中逃得了一条小命，但一身法力也去了十之八九，再无大乘期的实力了。
　　而没有了木族大长老作为依仗，木族更是士气跌落到了极致，对魔族入侵再无任何抵抗之力，短短年许时间内，就丢掉了十之七八的领地。就在这危机关头，其他各族的援军也总算赶至木族之地。
　　但在三名魔族圣祖威胁下，援军和残余的木族大军也只能勉强保住木族剩余的领土，却再无任何恢复原先领地的余力。
　　原本散落在木族各地的木族部落，在此之前就自然纷纷的撤向到各族所护的区域去，但是总有一些部落接到消息较晚或者行动过于迟缓，从而被魔族大军直接堵在了被占领的地域中。
　　无奈之下，这些部落只好藏身在一些偏远地方暂时苟延残活着，寄希望各族部队还有打回来的一天。
　　但是经过魔族这几年的反复搜索和剿杀，还能存活的部落却着实不多了。
　　这就是韩立为何从通道出来后，一直未见木族人的原因。
　　这个韩立救下的小部落，原本也是某个大些木族部落的成员，在原先部落暴露后，才化整为零的各自逃命开来，变成了现在的模样。
　　但就这样，这些木族人还是又一次被魔族人发现，要不是恰好碰到了韩立，也只有被灭杀和奴役的下场了。
　　“前辈，晚辈所说均都属实，还望前辈看在同盟的份上，能助我等重返现在的保护之地。”这个临时小部落一名炼虚等阶木族老者，在讲述完了一切后，就开始冲韩立苦苦哀求来。
　　韩立目光一扫这些木族后，见他们其中妇孺老幼就占了三分之二还多，不禁沉吟了一下后，才缓缓说道：“带你们一起走，我自然不无不可的。但是要事先提醒你，我在来的路上已经击杀了好几波魔族，魔族那边应该早就注意到了我。高阶魔族找上门来，只是迟早的事情。到时你们跟在我身边，反而更加的危险。你们如此多人，一旦开始战斗，我可无法全部护住你们的。”
　　“什么，有这种事情！既然这样，晚辈就不强求此事了。但还希望前辈能将我等处境，告诉同盟的其他各位前辈，希望诸族早日发大军，救我等早日脱离苦海。若真有那一天，晚辈等人感激不尽的。”木族老者脸上露出了大失所望的神色，但最后想了一想后，又满脸恳求的冲韩立深施大礼的说道。
　　“好，此事没有问题，我会帮你们带话到的。但我现在并不太清楚魔族大军现在的分布之地，你们部落可有这方面的资料和地图。”这次，韩立十分干脆的答应了下来，并反问了一句。
　　“晚辈等人虽然一直东躲西藏，但是这部分资料还是有一些的。只是不甚仔细，只有个大概而已。”木族长老急忙的回道。
　　“大概也就足够了。”韩立微微一笑，露出了满意的表情。
　　然后他从木族长老那里拿到了资料和相关地图后，就立刻飞遁而起的离开了。
　　而这些木族人自然也绝不敢再滞留在原地，也同样立刻纷纷动身的朝另外一个备用的藏身点转移而去。
　　十几天后，韩立正催动飞车经过一片碧绿湖泊上空的时候，忽然间下方湖水丝毫征兆没有的向两侧一分，一只碧绿大手从中闪电般的一探而出，并一把将飞车抓到了手中。
　　巨手五指只是略一用力，就听得爆裂声一响，飞车瞬间化为一团青焰的碎裂而开。
　　第十卷 魔界之战 第两千一百四十四章 再战元刹
　　而就在这时，飞车上空二十多丈高的虚空中，波动一起，三道人影再次无声的闪现而出。
　　赫然正是韩立等三人。
　　原来在飞车骤然遭到袭击的前一刻，韩立还是反应了过来，立刻施展了瞬移神通，将三者全都挪移到了飞车外面。
　　此刻韩立站在高空中，神色凝重的向下方湖面望去。
　　下方敌人竟能瞒过他和蟹道人二人耳目，可见神通之大了。
　　看来这一次，是魔族在此地的真正强者找上门来了。
　　就在韩立思量着的时候，碧绿大手“砰”的一声，直接化为水珠的的崩溃开来，并点点滴滴的重新洒落回了湖水中。
　　与此同时，下方湖面在剧烈翻滚中，一座十丈高的大殿，竟从水中徐徐的升出。
　　此殿通体晶莹剔透，泛着淡淡的蓝光，竟仿佛是用湖水直接凝结而成一般。
　　在大殿大门处，一名身穿绿色战甲的女子站在那里，其皮肤略黑，眉宇间隐有一股英挺之气散发而出，双目冰冷的望着空中韩立。
　　这名魔族女子身上气息深不可测，给人一种根本不敢直视的恐怖感觉，竟是一名大乘期存在。
　　但韩立一见此女有些熟悉的面容，神色不禁一变，不由自主的说了一句：
　　“是你，你竟然真将本体降临灵界了！”
　　绿甲女子一听韩立之问后，檀口微微一张，露出一副白玉般牙齿的冷冷说道
　　“本座也没想到，能如此快的再次见到你了。你一二再的触怒本座，这一次碰到我本体，自然绝没有放过的道理了。束手就擒的话，看在你识趣的份上我或许可以免你一死。若是真要和本座动手的话，就绝难逃魂飞魄散的下场了。”
　　“元刹，你真以为凭借本体，就可以留下我了。这段时间，我见过的贵族圣祖也不是一两个了，也没见他们真能奈何我怎样的？”韩立沉吟了一会儿后，才打了个哈哈的说道。
　　这绿甲魔女正是那位和韩立颇有恩怨的元刹圣祖，而是还是本体亲至！
　　虽然韩立第一次见此魔本体，但是因为以前曾被其一具化身追杀了好长一段时间，故而一眼就认了出来，心中不禁暗自嘀咕不停。
　　不过他因为自身修为大进，且旁边还有蟹道人的缘故，倒是没有多惊惶，只是心念飞快转动下，暗自在思量着应对之策。
　　元刹一听韩立之言，眉梢一挑，脸上闪过一丝煞意，但口中仍丝毫感情没有的说道：
　　“你见过其他的圣祖？这么说，前些天从通道中闯出来的人，真是你了。这倒是有些意思了，我还真是好奇，区区一名合体期修士，如何从其他圣祖手中逃得性命的？你能如此短时间，从合体中期修炼到合体后期，倒也算是万年难得一见的修炼奇才了。可惜今日既然被本座碰见了，你的修炼之路就算走到了尽头。”
　　话音刚落，元刹也不等韩立再说什么，一只手蓦然一抬，冲韩立三人虚空一抓而去。
　　“轰”的一声！
　　下方湖水一下瀑布般的冲天而起，并在途中骤然一凝后，再次幻化成一只碧绿色巨手。
　　此手比起先前那只大了何止十倍，五指一分，竟将天空都一下遮蔽住了大半，一个翻转后，直奔韩立三人一压而下。
　　“水属性神通！”
　　韩立双目一眯，口中喃喃了一句，张口一喷，一团银骰鹎蚣ど涠出，并且单手飞快一掐诀。
　　“噗”的一声，银色火球滴溜溜一转，幻化成了一只尺许大的银色火鸟。
　　这时，韩立另一只手则用一根手指冲火鸟微微一点而去。
　　火鸟扬首一声清鸣，身躯以不可思议的速度狂涨起来，转眼间化为了小山般巨大，双翅一扬下，冲向了巨手。
　　一声惊天动地的巨响！
　　巨大火鸟一个闪动后就直接撞到了巨手的中心处，二者同时的爆裂而开。
　　高空中水火交织，一根根水缸粗细的水火之柱，冲天而起，又马上化为白鞯乃雾四散而开。
　　一时间，空中尽是白茫茫水汽。
　　大殿中的绿甲女子见此情形，露出一丝轻蔑的笑容，未见其有何举动，只是樱口轻吐一个“聚”字。
　　刹那间，高空中波动一起，密密麻麻的点点蓝光凭空浮现而出，微微一颤下，就雨点般的没入水汽中。
　　“砰”的一声！
　　水汽滚滚一聚之后，幻化成一座千余丈高的白色山峰，微微一晃后，无数蓝色符文从中飘散而出，并往下方一落而去。
　　山峰轻飘飘的，看似丝毫重量都没有的样子！
　　但是下方韩立一见此景，脸色却顿时一变，口中一声低喝后，就在金光大放中幻化成金毛巨猿，并呼呼两拳的冲山峰狂击而出。
　　金色拳影一闪即逝，就化作两股飓风的奔高空一卷而去。
　　“轰隆隆”的巨响后，蓝色符文被狂风卷得荡漾飘动，仿佛随时都可能一散而开，但白色山峰本体却仍往下落去，竟丝毫不受狂风的影响。
　　韩立所化巨猿见此，心中更是一惊，击出的两只大手猛然一缩，又同时一个翻转。
　　灵光一闪，青黑两座小山一下凭空的在手心中浮现而出。
　　接着巨猿两条手臀猛然风车般的狂轮而起，并在口中一声大吼后，十指同时一松，两座极山就发出爆鸣之音往高空一投而出。
　　只见黑青两团光球只是一闪，就狠狠砸中了落下的白色山峰底部。
　　先是刺目之极的光芒无声的爆发而出，接着天崩地裂般声音才一下响彻整个天空，同时一股仿佛可以毁灭天地的可怕波动，往四面八方狂卷而起，一下让整个天空都为之嗡鸣模糊起来。
　　巨猿目睹此景，二话不说的体表金霞一闪，就将旁边朱果儿一卷而入，同时大步一动，一下闪入附近虚空不见了踪影。
　　旁边的蟹道人，则是面无表情的身躯一模糊，人就化做一股清风的在原地消失了。
　　下一刻，毁灭波动就从二者站立处一卷而过，让附近虚空都微微扭曲起来。
　　另一边的元刹，眼见可怕波动狂卷袭来，只是黛眉微微一皱，口中吐出了几个不明的咒语声，顿时所处大殿放出一片柔和蓝光来。
　　波动一接触蓝光后，无声无息的往两旁一分而过，竟对大殿丝毫影响没有。
　　刺目光芒终于一敛的散开，显露出了高空中的情形。
　　只见在天空中，赫然出现三座山峰来，一大两小，并呈品字形叠落一起，在空中各显神通的僵持不下着。
　　白色山峰蓝光闪闪，无数符文围绕其盘旋不定。
　　黑色山峰灰霞阵阵，巨浪般的往高空狂卷不已。
　　青色山峰则无形剑气万道，嗤嗤之声遍布附近虚空各处。
　　此刻，巨猿和蟹道人身形，才在百余丈外另一处地方，波动一现的重新现身而出。
　　元刹目中冷意一闪，一根玉指忽然冲高空遥遥一点，同时一个“封”字出口。
　　“呲啦”之声大起！
　　白色山峰体表盘旋的蓝色符文，同时的爆裂而开，一股仿佛能冻彻天地的奇寒顿时从天而降。
　　青黑两座极山，一声哀鸣后，同时蓝光一闪，就各自被一团淡蓝色寒冰封在了其中。
　　韩立所化巨猿目睹此景，倒吸了一口凉气，不加思索下，单手一扬，银色灵焰顿时从五指中汹汹的冒出，手臂一动后，就要往远处极山处一抛而出。
　　但就在这时，忽然四周虚空淡蓝色灵光一闪，现出了八条淡淡的晶莹人影，面容和元刹一般无二，但偏偏通体晶莹透明，仿佛冰雕一般，并猛然向韩立和蟹道人一扑而来。
　　至于旁边的朱果儿，明显因为修为过低缘故，根本没有被当做目标。
　　韩立心中一凛，不加思索下，巨猿手掌银焰只是一晃，就一下化为两条银色火索，向其中两道影一套而去。
　　同时两侧金光绿芒各自一闪，三头六臂的梵圣金身和翠绿色灵躯也各自诡异的浮现而出，一动下，毫不客气的也扑向另外两道晶莹人影。
　　至于扑向蟹道人那边的四道人影，蟹道人只是猛然一张口，四道金光同时激射而出，并一闪即逝的洞穿晶莹人影身躯而过。
　　两道晶莹人影身形一顿，身躯被两道火索一下缠住了数圈，汹汹火焰一冲而起下，就瞬间将二者淹没进了其中。
　　水火相克下，人影顷刻间化为了乌有。
　　至于两侧另外两道人影，被金身和灵躯一拦下，竟然赤手空拳的和二者呼呼的打斗起来，举手抬足间，阵阵寒气滚滚，声势竟然颇为不弱，实力不下于普通的魔尊。
　　而扑向蟹道人的四道人影，也不知洞穿它们身躯而过的金光有何不知的玄妙在其中，在金光一过的瞬间，四者竟一凝的定在了原地。
　　蟹道人手臂一抬，一只手掌轻飘飘的虚空连拍四下。
　　四道晶莹人影当即“砰砰”的碎裂而开。
　　韩立见此大喜，所化巨猿也猛然用两根手指往两侧各自虚空一划。
　　丈许长的青鹘Ｆ一卷之后，就将正和金身灵躯争斗的人影，也瞬间搅成了粉碎。
　　远处大殿中的元刹见此，非但没怒，反而嘴角微微一翘的轻笑起来，两手往胸前一放，就同时掐诀而起。
　　第十卷 魔界之战 第两千一百四十五章 意外来客
　　里许的虚空中，忽然间无数点蓝光再次涌现而出，纷纷一凝后，竟在韩立和蟹道人附近又凝结出和先前八名一般无二的重重晶莹人影来，密密麻麻之下，足有上百名之多的样子。
　　“不可能！”
　　韩立一见此景，心中骇然的暗叫一声。
　　若是这些新出现的人影，真和先前的八条人影拥有同样能力的话，岂不是代表了自己要面对的是近百名魔尊等阶的敌人了。
　　即使那元刹是魔族尊者，也绝无此等逆天神通。
　　韩立深吸一口气后，所化巨猿眉宇间一道血痕一裂而开，一团黑气从中一涌而出，就幻化出了一只漆黑妖目，竖立而起，正是那枚破灭法目！
　　此妖目漆黑眼珠只是微微一动，顿时闪动森然目光的朝四周人影同时一扫而去。
　　“果然如此……”
　　巨猿口中一下爆发出了嗡嗡的吼声，一条手臂骤然往前方虚空一把抓去。
　　空间波动一起，前半截手臂一模糊后，竟一没入虚空中不见了。
　　与此同时，一名刚刚凝聚而出的晶莹人影前，金光一闪，一只毛茸茸大手就从虚空中一探而出，并闪电般的抓来。
　　诡异的一幕出现了！
　　原本面无表情的晶莹人影，脸上竟一下浮现出惊慌之色来，两手猛然同时在身前一横，蓝光大放下，凭空凝结出一面淡蓝色冰盾来，滴溜溜的悬浮在身前，接着再猛然一跺足，身躯就弩箭般的向后激射而去。
　　这晶莹人影和先前那八道截然不同，竟根本不敢硬接巨猿的这一抓。
　　但韩立所化巨猿蓦口中一声大喝，震得附近虚空嗡嗡作响。另一边的金毛大手一下变得无坚不摧，五指一张后，竟一把将蓝色冰盾抓个粉碎。
　　手臂再一声闷响后，又一下暴涨一截去。
　　那名正往后逃窜的晶莹人影，只觉对面金毛大手一模糊后，胸口就骤然一热，撕裂般剧痛一下传入魂魄深处，不由自主的一声惨叫出口。
　　它原本酷似元刹的面容瞬间大变，竟幻化成了尖耳猴腮的雷公的模样，困难之极的一低首，顿时看见金毛大手赫然从其胸前处洞穿而过。
　　“砰”的一声！
　　金色手掌上一股银焰反卷而起，一下就将魔物卷入其中。
　　魔物又发出数声惨叫后，就一下嘎然而止了。
　　这时，金毛大手一抖，才一闪的凭空不见了。
　　金毛巨猿，正将伸出手臂缓缓的一收而回。
　　而几乎在魔物毙命的同时，原本散落在空间中的其他晶莹人影，均都自行的爆裂而开，化为点点蓝光的消失在虚空中。
　　下方元刹见到此种情形，脸色首次微微一变起来。
　　那晶莹魔物是其饲养的一种极其罕见的晶像兽，不但可以能驱使极寒之力，更擅长这种可以化身百千的的天赋神通。一般情况下，只要本体无法被对手识别出来，此兽凭借众多化身，几乎可以横扫一切圣祖境界下的敌手。
　　而元刹凭借此兽，也不知灭杀过多少强敌对手，但现在方一放出不到几个呼吸间功夫，就被韩立轻易看破弱点并击杀掉了。
　　这让元刹大出预料，原本还有的几分轻慢不觉消失了大半。
　　不过这晶像兽的本命魔核早已被其和自己元神炼化到了一体，虽然肉身失去了，但只要回去再用秘术祭炼一段时间，就仍可将此兽复活过来。
　　故而元刹虽然心中提高了警觉，但也没有露出太多的恼怒之色。
　　“果然有些本事，怪不得刚才这般大口气。不过你真以为凭借这点神通，就能对抗一名圣祖，那可是大错特错了。我不知道你先前见到其他圣祖是在什么情形下，是否有什么忌惮和限制处。但是此时此地在本座全力施展下，你绝对没有丝毫胜算的。”元刹口中冷冷的说出几句话后，就单手一掐诀，背后蓝色光霞一闪，顿时一道蓝色光柱一下冲天而起。
　　下一刻，一头数十丈高大的巨狼虚影，就一下出现在了大殿上空，浑身蓝光，两眼紫焰滚滚。
　　一股几乎让人窒息的可怕气息从巨狼虚影散发而出，一下就充斥了整个天空，并向韩立等人一压而来。
　　韩立所化巨猿被这股强大气息迎一冲下，身形一颤之后，竟“蹬蹬”的倒退数步去。
　　韩立虽然在合体境界中再无敌手，但真面对一名大乘期存在的全力威压，也不由得要退避一二。
　　一旁的蟹道人，神色未变，但也一只袖子猛然身前一甩，一层金色光幕一闪即逝的浮现而出，就将其和一旁朱果儿全都遮蔽在了其中。
　　恐怖气息一压向蟹道人，身前金色光幕只是微微一闪，就安然无恙的承受了下来。
　　旁边的朱果儿，也是毫发未伤的样子。
　　“这就是元刹的本命魔相了，果然非常可怕！蟹兄，你现在恢复了多少法力，可以全力出手了吗？”韩立望向远处蓝色巨狼虚影，所化巨猿闪过一丝忌惮，一转首的冲蟹道人问道。
　　“我现在还差一些才能恢复大乘期的境界，单凭我一人之力不足以击退对方的。”蟹道人木然的回道。
　　“蟹兄可不是一人，还有韩某呢。这一次，不击退这位元刹圣祖，她不会轻易放我们离开的。道友尽管尽力出手就是了。”巨猿嗡嗡的说道。
　　“联手的话，的确还有几分胜算的。”蟹道人目光微微一闪后，终于点点头的回道。
　　韩立闻言心中一松，所化巨猿当即不再犹豫的两手猛然一捶胸膛，顿时从身躯中飞射出数颗五颜六色的光团来，一阵盘旋飞舞后，就分别化为了天龙、彩凤、天鹏等几大真灵法相。
　　而一旁的梵圣金身也在这时，往巨猿身躯上一扑的没入其中。
　　下一刻，金毛巨猿身躯一下狂涨十倍，化为了小山般的庞然大物，同时体表金光再一模糊后，又一声大吼的变身成了三头六臂的形象。
　　蟹道人则是向前一个大步，在金光大放中，也现出巨山般黄金巨蟹本体，体表一声霹雳，无数银色电弧弹射而出，交织成一张巨大雷网，笼罩全身之上。
　　元刹看到巨猿和黄金巨蟹的变身，瞳孔微微一缩后，一只手掌二话不说的一翻转下，手中忽然多出了一柄白鞯男〈浮
　　三尺来长，表面遍布一只只眼睛般的金色花纹，密密麻麻，足有上百只之多的样子。
　　元刹手腕只是微微一抖，小锤一下通体发亮起来，上百只眼睛竟同时一睁而开，露出淡金色的眼珠，并微微的转动起来。
　　让人一看之下，不禁毛骨悚然！
　　元刹一声冷哼，手中小锤一动下，蓦然向虚空一抛而出。
　　一声轰鸣，一只白鞯木薮蟠赣昂鋈患湓诟呖崭∠侄出，并往下狠狠一砸而去。
　　风雷之声从锤影上一下爆发而出。
　　韩立目中精光一闪，露出一丝意外的神色。
　　白鞔赣八击之处，竟然不是他和黄金巨蟹所在位置，而是一侧下方一座不起眼的小山头。
　　以巨大锤影的恐怖声势，若真砸中了，不过数百丈的小山恐怕顷刻间就变得粉碎。
　　就在此时，山头上忽然传来一个淡淡的男子声音：
　　“元道友果然不愧为魔族圣祖，竟然如此快就发现了老夫！”
　　话音刚落，一道银虹从山头上一卷而起，只是一个闪动后，就撞到了锤影之上。
　　地动山摇的巨响！
　　银芒白光瞬间交织一体，化为一团巨大光球又在涨缩间爆裂而开大，剧烈波动化为阵阵飓风向四面八方一卷而去。
　　四周山头和密林，纷纷在波动中尽数化为了粉末，让附近地面一下变得平整无比。
　　而当飓风终于一荡而散后，在仅存的山头上空，赫然多出了两道人影来。
　　韩立吃惊之下，目光一凝的急忙望去，结果心神顿时大荡起来。
　　那两道人影是一男一女，男的一身银袍，乌黑长发直披腰间，面若处子，脸上带着淡淡的笑容。
　　女的身材婀娜，肌肤雪白，背后一头笔直长发，银光灿灿，犹如纯银打造一般，容颜竟是出奇的美丽，更给人一种清丽脱俗的出尘之感！
　　此女一现身而出，就用一对淡绿色美眸，深深的凝望着韩立所化的巨猿所在，神色间竟颇为的激动。
　　元刹一见那名男子，竟也神色大变，面若寒霜的一声娇叱道：
　　“敖啸，你这个老家伙竟然敢独身潜入此地，就不怕真的陨落在此地吗？”
　　那男子正是妖族唯一大乘期存在，那位银月狼族出身的敖啸老祖。
　　他身为妖族大乘老祖，竟会出现在木族领地，实在是出人预料的事情。
　　在他旁边的银发女子，自然就是当年韩立人界昆吾山一别后，就再未见过的银月，也就是灵界的那位“玲珑仙子”。
　　韩立一见银月也是一呆，但马上狂喜起来，但未等其来及开口问些什么，敖啸老祖却嘿嘿一笑的先开口了：“元刹，你若真有本事将我这把老骨头留下，老夫也不会出现在此地了。但现在的情形是，老夫加上这两位道友的话，不知你还能有几分胜算了。不要到时未将老夫留下，反自己吃不消了。”
　　第十卷 魔界之战 第两千一百四十六章 敖啸与银月
　　元刹一听敖啸之言，神色一沉，目光再一扫远处韩立所化巨猿和巨大黄金蟹后，眼珠微微转动了几下，忽然冷笑一声后，单手虚空一抓，那柄白色小锤就一闪的浮现而出，但金光一闪后，又诡异的消失了。
　　而头顶巨大狼影往下一扑后，顿时没入大殿中消失不见了。
　　下一刻，整座大殿无数蓝色符文飘舞而出，猛然一颤后，就化为一团蓝光的破空而走，只是几个闪动间，就到了天边尽头处。
　　这时，元刹的声音才从远处若隐若现的的传来：
　　“敖啸，既然你插手此事，这一次我就退走了。但是你们运气不会总是这般好的，下一次落单的时候，我绝不会轻易的放过你们。”
　　话音刚落，蓝光在天边再狂闪几下，就真的没了踪影。
　　元刹别看是女子之身，但是行事倒是果断，一见敖啸出现就知道今日无法如愿的击杀韩立等人，反而可能自身陷入危险之中，当即干脆的离开了，竟没有半分的迟疑和犹豫。
　　韩立见此情形，心中也大松了一口气，招呼蟹道人一声后，二者就在光霞闪动中再次恢复了人形。
　　原本冰封在半空中的两座极山，更是被韩立抬手放出两股银焰融化开表面冰块，重新落了下来，但被一只大袖一卷的全都收了起来。
　　敖啸转过身来，朝韩立这边望了两眼后，单手一扬，一道白光飞射而出，一个盘旋后光芒大放，现出一只通体银光闪闪的巨大楼船，共分五层，足有百余丈之长，上面还站有一些手持银戈的甲士。
　　“你们也上来吧。”敖啸老祖淡淡的吩咐一句，就带着银月身形一飘的上了楼船，并进入到顶层大厅中。
　　那些甲士默默的一分两侧，微微低首的做出恭迎姿态。
　　“傀儡！”
　　韩立一眼就看出了这些银色甲士的本来面目，略一沉吟后，就有了决定，带着蟹道人和朱果儿也徐徐的飞了过去。
　　那些银色甲士傀儡，显然已得到了敖啸老祖的命令，目睹韩立三人上了楼船，只是静静的站在原处，丝毫没有上前拦阻的意思。
　　但当走到大厅大门外后，韩立却似乎想起了什么，转首让朱果儿暂时留在外面，只是带着蟹道人进入了顶层大厅。
　　“拜见敖啸前辈！”
　　韩立一进入厅门，立刻看到敖啸老祖正坐在一把金色交椅上，当即走了过去，微微一礼的说道。
　　敖啸老祖没有马上开口说话，而是上下打量了韩立一番后，露出了似笑非笑的神色。
　　银月站在敖啸老祖背后处，低着头颅，竟似乎没有勇气再看韩立的样子。
　　“你就是那位千余年时间，就从化神期修为修炼到合体境界的‘韩立’？现在老夫亲眼一见后，才知道外界传言还有些低估了你的天资。现在已经是合体后期了吧？”敖啸老祖终于开口了，口气竟然颇为和善。
　　“晚辈的确已经修炼到了后期。前辈以前就知道晚辈了？”韩立神色平静，但说完后又忍不住看了银月一眼。
　　银发女子仍是低头不语的样子。
　　“韩道友的名字，在银月这丫头从人界回归灵界的时候，老夫就知道了。不过，当道友进阶合体期境界后，才算真正进入老夫眼中的。毕竟每一名合体修士都是人妖两族的顶阶战力，老夫自然要多加注意一二的。银月，还不过来见礼一下，当初要不是韩道友出手相救，你又如何能二魂合一，重新回归灵界的。”敖啸老祖先微笑的回道，忽然又招呼后面的银月一声。
　　“银月见过韩兄，当日人界一别，妾身就未再见过道友了。但当年的大恩，妾身一直惦记在心的。”银月终于抬起了螓首，脸上神色竟然平淡之极，和初见韩立时的激动之色相比，简直判若两人一般。
　　韩立神色微微一动，心中讶然起来，凝望了对方片刻后，发觉银月神色并不像故意装出来的样子后，才心念飞快一传之后，忽然一笑的回道：“当年，晚辈并不知道仙子的真正身份，曾多有冒犯之处的，还望玲珑道友不要见怪的。至于当初的援手，也不过是在下顺势而为的，仙子不用过于放在心中的。”
　　“哈哈，你二人这些年不见，也无需这般生疏的。但不管怎么说，韩道友对银月丫头的救命之恩是真的。老夫必定会加以厚报的。”
　　敖啸目中闪过一丝异样后，却哈哈一笑的说道。
　　“这里已经是魔族控制的区域，前辈为何会出现此地的，是来刺探魔族动静吗？”韩立不知心中有何想法，口中话题一变的问了起来。
　　“也是也不是！”出乎韩立预料，敖啸老祖略一沉吟后，竟给了一个模糊的回答。
　　“前辈的意思是……”韩立一怔。
　　“数月前，联军那边得到消息，说魔族这边原来坐镇的三名始祖似乎接连的轮换变动了一番，而且魔族占领区域似乎还开始加大了魔化地域的扩张。老夫受其他道友所托，一来是亲眼确认消息是否属实，二来是看看能否将几处魔化母阵破坏掉几个。”敖啸神色肃然的说道。
　　“魔族圣祖变换，这个我倒可以理解。但敖啸前辈，魔化母阵又是怎么一回事。我记得以前在人族区域中，似乎也有少数地方出现过魔化迹象，和此地的变化是一样的吗。”韩立眨了眨眼睛，有些疑惑的问道。
　　“魔族若想在我们灵界真正立足，必须将一定区域魔化，将附近灵气彻底转化为魔气才有可能的。而这种转化，必须依靠一种可以将普通树木转化为魔化植物的魔阵才可。当初魔族也在我们人妖族进行过这番尝试，但刚一开始却被我们发现，将大部分法阵都及时的摧毁掉了，故而魔化效果不显。但木族这边情况就麻烦多了，不但大半占领区域地下都布置下了这种的魔化法阵，更是在数年前就开始修建母阵来。有了这种魔化母阵，就可将数以千万计的魔化法阵联结一体，再想摧毁的话，可就困难之极了。但若真能毁掉几座，必定可以延缓木族领地的魔化过程。”
　　敖啸老祖说到这里，叹了一口气，但顿了一下后，脸上闪过似笑非笑的表情，忽然问出一句让韩立心中一惊的话来。
　　“韩道友这些年音讯全无，可是和真灵世家的人去了魔界？”
　　“前辈如何知道此事的？我和陇道友叶仙子以及一些灵族人，的确在前段时间联手进入了魔界！”韩立神色阴晴不定了一会儿后，才苦笑一声的回道。
　　“这有什么难的。你们几人同一时间销声匿迹的，而有关洗灵池和净灵莲的事情，在我等眼中也并非密不可宣的。每一次魔界和灵界联通之时，各族都会有人暗中组织潜入魔界寻找此机缘的。只不过能成功的，寥寥无几罢了。现在只有你一人回来了，看来其他人多半在魔界陨落掉了。”敖啸老祖从容的说道。
　　“前辈慧眼如炬，晚辈几人的确是冲此机缘而去的。而魔界之行也真是凶险万分，其他道友都先后遭遇了不测，只有晚辈侥幸下，才得以重返灵界的。”韩立怔了好一会儿，才轻吐一口气的回道。
　　他的确没有想到，先前自己在魔界做的事情，竟是在重复前人所为罢了，但是前人们恐怕十有八九连魔源海都未能走到的。
　　“以你们的修为进入魔界，的确是九死一生的事情。不过你此行收获也远超想象吧。别的不说，你背后这名‘道友’本体，应该是魔源海中的那具黄金圣蟹吧。但修为怎么降到如此地步了。啧啧，这具伪仙儡全力出手的话，就是老夫恐怕也接不下来的。你竟然将它拐带了出来，真不知道是如何做到事的。”敖啸老祖嘿嘿一笑后，目光终于落到了蟹道人身上，目中终于难掩一丝火热的言道。
　　“看来敖啸前辈以前就见过蟹兄了。蟹道友已经有了灵智，哪是在下可以拐带的。我只不过和蟹道友做了一笔两利的交易，它才暂时跟着晚辈的。”韩立轻咳一声后，有些含糊的回道。
　　“原来如此！”敖啸老祖打了个哈哈，心中却十二分的根本不信。
　　这具黄金巨蟹若真这般好说话，当年早就被其他界面的强者引诱走了，哪还能在魔源海一待就是百万年以上的时间。
　　不过敖啸虽然看着黄金巨蟹这具伪仙儡，大为的羡慕不已，倒也没有图谋夺取的意思。
　　毕竟修为到了他这种境界，自然知道此种事情根本不是外力可以改变的。
　　况且他这次一见到韩立，发现其修为竟然到了合体后期境界后，似乎也有突破大乘境界的机会后，心中早已巨浪般的翻滚不定了。
　　那件他原本一直为之有些后悔的事情，似乎一下就出现了一丝转机来。
　　敖啸老祖想到这里，不禁目光一扫身后的银月一眼，见其脸上仍一副风轻云淡的表情，心中微微一沉后，当即对韩立神色一肃的问道：“老夫不会管你在魔界其他经历如何，最后只再问你一件事情，希望能如实的回答。韩道友，你可真进入了魔源海的洗灵池中，并得以吞服了净灵莲？”
　　第十卷 魔界之战 第两千一百四十七章 忘情诀
　　韩立听了敖啸老祖如此一问，脸色微微一变，双目不觉微眯而起，目光直视对方。
　　“前辈觉得晚辈可是成功了？”半晌后，韩立最终恢复常色的反问了一句。
　　“那洗灵池和净灵莲虽然大名鼎鼎，甚至各界面也有众多强者打过它的主意，老夫却还真没听说过有几人真能得偿所愿的。按理说你即使能够从魔界安然返回，但真能得到此机缘的几率仍不会高的。但是不知怎么，老夫一眼见到你后，忽然又觉得你的机会似乎并不像我原先想象的那般小。你应该得手了吧。”敖啸老祖犹豫了一下后，才有一丝凝重的说道。
　　“既然前辈觉得晚辈应该成功了，那就算晚辈进入过洗灵池了吧。”韩立心念飞转动几遍后，最终一笑的回道。
　　若是在以前，他自然不会轻易在一名强大存在面前透漏这等消息。
　　但现在他已经将涅盘圣体修炼到了第二阶，可以动用那玄灵之剑了，外加还有蟹道人在旁边，即使面对一般大乘存在也有一战之力了，故而也就没有这般多顾忌了。
　　而且韩立心中更想知道，这位妖族大乘在知道他的回答后，又会作何表示的。
　　“好，很好。你既然已经进入过洗灵池，吞服了净灵莲，日后进阶大乘期自然有几分可能了。但如此的话，老夫先前为银月所谋划的一切都是画蛇添足，大为不该的了。早知如此，我就不应该阻止她来早日见你，并让其修炼那门法诀了。”敖啸老祖一听韩立之言，神色变得怪异起来，口中更有一丝懊悔之意的回道。
　　“画蛇添足，那门法诀？”
　　韩立闻言眉头微微一皱，目光在银月淡然娇容上一扫后，心中隐约猜到了一些什么，不禁为之一沉。
　　“修炼忘情诀是自己的选择，又怎可怨怪祖父身上的。而且要不是此法诀，我又如何弥补心境上的破绽，进阶合体境界的。而且修炼了此法诀后，玲儿才知道世间一切爱恨都不过是多余的东西，只有大道之路才是我等修炼之人所最终要追寻的东西。我以后只要勤加苦修，眼下这点瓶颈总可豁然突破的。”银月平静异常的开口了。
　　“忘情诀！瓶颈？前辈，倒底是怎么回事，莫非银月修炼的功法出了问题吗？”韩立终于忍耐不住的也问道。
　　“你不问，老夫也会给你细说的。不过此地不是久留之处，而老夫这次潜入魔族区域的任务已经完成的差不多了，你和蟹道友就随老夫先一同返回联军大营吧。在路上，老夫再给你详加解释相关事情。”敖啸老祖缓缓的说道。
　　“既然是前辈相邀，晚辈自然从命。”韩立强压住心头的疑惑，略一思量后，也就立刻答应了下来。
　　银月眸光闪动几下，未再开口什么。
　　“很好！来人，奉茶上来，并且立刻启程返回‘木棉城’。二位道友，坐下再谈吧。”敖啸老祖满意的点下头后，立刻向厅外一声吩咐的说道。
　　“是，主人！”
　　厅外立刻传来几声生硬的声音，银色楼船微微一颤后，顿时发出一声嗡鸣的破空飞遁起来。
　　韩立和蟹道人见此，也依言的分别坐在了附近的椅子上。
　　几乎同一时间，厅门外轻盈脚步声一起，数名身披银色纱衣的银发侍女，手捧茶盘的走了进来，并纷纷恭谨的将一杯翠绿欲滴的灵茶给几人奉上。
　　韩立心念银月之事，自然没有什么心思品尝这看似不凡的灵茶。
　　只是出于礼貌的用嘴唇稍碰了一下茶水，就将茶杯放到了一侧的桌子上，然后静等敖啸老祖再说话。
　　倒是蟹道人有些出人预料，用目光稍微打量了手中茶杯后，竟一口气全喝入了腹中，还一歪头颅的木然说道：“不错，这茶水中的特殊灵力似乎对我略有一些裨益，敖道友还有吗？”
　　“哈哈，蟹兄真是直爽之人。放心，这碧龙茶虽然稀少，但是老夫这里还有数斤的，蟹兄喜欢的话，回头老夫就相赠了。”敖啸老祖双目一亮，不加思索的回道。
　　看来他对黄金巨蟹，也是大起拉拢之心的。
　　“那在下多谢了。”蟹道人只是点下头，就闭口不言了。
　　深知对方伪仙儡身份的敖啸老祖，自然不以为意，反而转身冲银月闪过一丝爱怜之色的说道：“玲儿，你才修炼忘情诀不久，心境还不太巩固，还是先回密室调息吧。别再出什么意外了。现在老夫陪着二位道友就行了。”
　　“既然是祖父之命，玲儿自当遵命。”银月想了一想后，也就立刻答应下来。
　　她向韩立和蟹道人微微一礼后，就从容的退出了大厅，神色保持着淡然，仿佛韩立在其眼中始终和一名普通朋友差不多的。
　　韩立盯着此转身而走的背影，嘴唇微动了几下后，还是寂然的没有任何话语说出。
　　敖啸老祖将二者表情都看在眼中，脸上不禁满是苦笑之色，等银月真的从大厅中消失后，才再说道：“韩道友，有关玲珑出身和昔年认识你之前的事情，想必你已经通过其他人了解了一些吧。”
　　“我的确听说过了一些，不过她重返灵界后，好像就一直被前辈留在身边了。”韩立回了一句。
　　“的确如此。当日她刚从人界返回的时候，并未返回族中，而是直接找到了老夫的闭关处，并在闭关的大阵外一跪就是七天七夜之久。老夫还能清楚的记得，当终于忍不住打开禁制放她进来后，刚见其时的枯瘦模样……”敖啸老祖叹了一口气后，就开始用一种异常低沉声音讲述起来。
　　韩立静静的听着一切，目中闪动淡淡的光芒。
　　时间一点点的过去，敖啸老祖的讲述非常缓慢！
　　有时看起来和银月有关的一件异常普通事情，都可以说的异常仔细，但韩立却从中隐隐听出了一些什么来，心中异样情绪不停的此起彼伏，但面上却又看不出分毫来。
　　“当我觉得不妙的时候，已经完了。玲儿已经将忘情诀修炼到了小成，虽然还远未到断绝一切感情的地步，但我也不敢轻易放其离开我身边。所以纵然潜入魔族这等危险任务，我也必须将这丫头带到身边，才能放心的。却没有想到，韩道友竟然能活着从魔界返回，并能凑巧的让老夫碰到。看来冥冥之中，还真是有一丝天意在其中的。”足足小半个时辰后，敖啸老祖才终于讲述完了一切，叹了一口气后，就闭口不言了。
　　韩立则面色阴沉，并沉吟了好一会儿后，才慢慢的问道：
　　“这么说，玲珑道友之所以变得对我这般冷淡，完全是那忘情诀缘故了。而她依靠此法诀进入合体期后，前辈才发现玲珑体质其实并不适合此法诀，一旦真将忘情诀修炼到了极致，反而会法力反噬，修为尽丧的。而这忘情诀又是一种一旦停止修炼，就会不进则退的法诀。银月即使放弃继续修炼此诀，仍会后患无穷，法力从此就会停滞不前的。”
　　“不光如此的，因为体质和此功法相克缘故。这忘情诀修炼了前面几层后，对玲珑影响也远不像我所想的那般有效。现在一天时间内，玲珑还有三分之一能勉强维持本性，而剩下的时间内则会彻底受忘情诀影响，变成了像你刚才所见的那般模样。而随着这门法诀修炼的深入，玲珑能保持本性的时间，只会越来越短，并最终彻底消失掉的。”敖啸老祖沉默了一下后，又讲出了一个让韩立一怔的事情。
　　“什么，照前辈所说，银月每天还有恢复原先模样的时间。我说刚才和元刹对峙的时候，银月刚出现的时候，表情和后来可是大不一样，判若两人一般的。”韩立为之一喜的说道。
　　“韩道友以为一个人的心境情感等东西，每天都会发生剧烈变化，是一件好事吗？换一个意志稍微薄弱的人，平常别说修炼打坐了，恐怕用不了多长时间就会神魂分裂发疯的。我现在每隔几天时间，都必须施展一种镇神术才能强行弥补玲珑神识上的创伤。这也是，我不敢放她轻易离开身边的主要原因。”敖啸老祖却摇了摇头的说道。
　　“这忘情诀既然是前辈给玲珑准备的，难道就没有办法化解吗？而且前辈是大乘存在，神通之大可想而知了，这点事情应该难不倒前辈的。”韩立脸色一变，急忙的问道。
　　“玲珑是我嫡系血脉，我若是有办法，自然早就施展出来了。但话又说回来，要不是玲儿觉醒了七星月体的天赋体质，即使修炼了这忘情诀，我还真有办法可以化解的。
　　但是现在忘情诀和此体质相克相生之下，早已纠缠到了一体，就算老夫有通天手段，也只能束手无策了。”敖啸老祖眼角跳动了两下，踌躇了一下，还是说出了原本应该对一切人都隐瞒下的秘密。
　　第十卷 魔界之战 第两千一百四十八章 谈话
　　韩立听了之后，一时沉吟不语了。
　　“七星月体！”
　　蟹道人蓦然开口说了一句，口气颇为意外的样子。
　　“蟹道友，也听说过此体质？”敖啸老祖微微一怔，不禁反问了一句。
　　“我曾经听原先主人提到过一次的。这种体质比较特殊的，即使在真仙界也是较为少见的。”蟹道人很快恢复木然的回道。
　　“能够炼制伪仙儡，蟹道友昔日主人肯定是仙界的大能之士了，所言自然不会有错的。而在灵界，这七星月体虽然知道的人不多，但是对于一些强大存在来说，却的确不是什么值得保密的东西。但就是因此，老夫对玲珑才如此重视。毕竟她拥有了七星月体后，即使没有进入过洗灵池和服用净灵莲，也同样有那么一丝进阶大乘期的机会。”敖啸老祖越发叹息的言道。
　　“拥有七星月体之身的话，的确在进阶大乘时比普通人多些可能的。”蟹道人面无表情的再说一句后，就不言语了。
　　这时，韩立终于从沉吟中回过神来，并冲敖啸老祖问道：
　　“按照敖啸前辈之言，玲珑现在问题连前辈也没有办法了。但是我听前辈口气却似乎并非如此。但不知在下有什么能帮上忙的！”
　　“好，我就知道韩道友并非不念旧情之人。老夫在知道这忘情诀其实对玲儿这丫头并不适应后，苦思冥想下，倒的确想到一种方法，能让法诀效果减至最低，甚至或许还有机会能让其彻底失去效用的。不过就要麻烦韩道友多尽心了。”敖啸老祖闻言大喜，急忙高兴的言道。
　　“还请前辈吩咐，只要晚辈可以做到的，自无推辞之力。”韩立脑中闪过当年在人界和银月相处的种种点滴事情，深吸一口气后，就立刻许诺的说道。
　　“蟹兄，下面我需要和韩道友单独谈论一下，还望道友暂时回避一二。”敖啸老祖并未马上对韩立说出请求，而是先有些歉意的对蟹道人言道。
　　蟹道人闻言，木然脸孔上微微一动，目光淡淡的扫了韩立一下。
　　虽然他当初和韩立定下的契约中，并未约定一举一动都必须听从韩立命令，但是在韩立几乎每隔几天就提供一滴神秘绿液的基础上，这具伪仙儡还是下意识愿意以其意愿为主导的。
　　“蟹兄，你暂且回避一下也好！”韩立想了想后，也冲蟹道人点下头。
　　敖啸老祖下面的言语，万一涉及到银月的隐秘，他的确不想再多出一个人知晓的。
　　即使这人只是一具通灵的傀儡。
　　蟹道人略点下头，二话不说的从椅子上站起，轻飘飘的向厅外走去。
　　当其一走出大厅外后，厅门淡淡白光一闪，就自行的关闭上了。
　　蟹道人则再走出几步后，就在一些傀儡甲士的注视下，来到了一直等候在外面的朱果儿身边。
　　朱果儿听得脚步声，回首一望见是蟹道人，面上顿时露出一丝欢喜的表情。
　　数个时辰后，厅门终于再次白光一闪的打开了。
　　人影一晃，韩立从中走了出来，只是眉头微微皱起，似乎满怀心事的模样。
　　“走吧，敖啸前辈已经安排好了静室，我们就乘坐此船直接返回联军大营再说。”韩立目光一扫蟹道人和朱果儿，神色恢复了正常，淡淡的说道。
　　接着他一转身，就奔直通下面一层的楼梯口走去。
　　蟹道人自然丝毫意见没有，立刻跟了上去。
　　倒是朱果儿眨了眨黑白分明的大眼，心中有些好奇韩立和敖啸老祖在大厅中密谈的内容，但自然不敢真开口去问，只能满肚子猜测的也跟了个下去。
　　大半日后，楼船第二层的一间空荡荡密室内。
　　韩立盘坐在一块蒲团上，两手一掐诀，一动不动，身上丝丝的金光闪动不已，显然正在调息运功之中。
　　忽然间他双目一睁，体表金光一散而开，竟一下收了功法，并缓缓的说道。
　　“玲珑道友，既然已经到了门外，还请进来一叙吧。”
　　“不过千余年没见，韩兄倒变得生疏起来。小妹还是希望韩兄以‘银月’相称的。”一声幽幽的叹息后，门外传来了悦耳的话语声。
　　“既然银月如此顾惜昔日之情，为兄自然不无不从命之礼。”韩立神色有些异样，轻声回了一句后，袖子就冲远处屋门微微一抖。
　　下一刻，屋门上光霞一闪，原先上面布置的禁制一下消失不见了，并且自行的从外打开了。
　　在屋门外的台阶上，一个婀娜身影正站在那里，赫然正是银月。
　　但此刻的银月，和先前大厅中的冷淡之色截然不同，美眸秋波流转，玉脂般脸庞隐带一丝红晕，再配上一头齐腰的银色长发，容颜之丽，几乎让韩立看了也不禁一阵恍惚。
　　而银月一见屋门打开，脸上神色微微一动，当即玉足一抬的走了进来，并几步就走到离韩立不过丈许远的地方，上下仔细打量了对面之人几眼后忽然一笑的说道：“先前小妹因为功法缘故，举止言行对韩兄颇为无礼，还望韩兄千万不要见怪！”
　　说完之后，她玉手虚空一招，就将附近的另一块蒲团抓了过来，在韩立对面也盘膝坐下。
　　韩立同样打量着眼前仿佛判若两人的佳人，微微一笑后，才温和的说道：
　　“没什么，既然知道你是因为功法才变得如此，韩某又怎会在意的。倒是你才刚刚摆脱了法诀影响，就匆忙赶来，应当先多多静心调息一下才是的。”
　　“没事！一旦挨过一定时间，忘情诀对小妹影响就微乎其微了。而且我也担心万一来晚了，没能和韩兄说上几句，一下又变回那般木头般的模样，那岂不是太扫兴了。”银月嫣然一笑，坦然的说道。
　　“这些年没见，你的性子倒是和以前一点没变，心中有什么，就直接说什么。”韩立微微一怔，但马上苦笑一声的说道。
　　“哼，韩兄还敢说。我这种性子还不是当年你奴役时，被迫养成的。否则一旦你这位前‘主人’对我不放心，我这只小小的‘灵兽’还不是要被直接抹杀掉了。”银月先白了韩立一眼，玉手一掩樱口的轻笑道。
　　“咳……这些都是旧日之事了。银月何必再多提了。当初，我不是不知道你的真身，以为你只是一只妖狐而已！”韩立轻咳一声，面上难得现出一丝尴尬之色来。
　　“真的如此吗！开始几年，韩兄可能的确如此想的，但是后来的话，应该早对小妹有所怀疑了吧。可那时候，也未见你对我少使唤哪里去！”银月嘴角一翘，似笑非笑的言道。
　　“那时候韩某修为浅薄，再加上接连遇险，也多亏银月道友相助，才能接连渡过几次大劫的。否则在下哪还有飞升灵界之日，能走到今天这一步的。”韩立蓦然面现一丝诚恳的言道。
　　“小妹这次上门，可不是特意来找韩兄算账的。话说回来了，你让我那好友偷偷传信给我的时候，我还真吃了一惊。没想到韩兄真的也进入灵界之中。毕竟人界灵气过于稀薄，能进阶到化神境界，都是一个不可思议的事情了，更别说飞升进入灵界了。”银月眉梢一挑，玉容也一肃的回道。
　　“为兄只是侥幸罢了。但说到此事，我还没有感谢银月你呢。当初要不是你将节点事情偷偷相告，我还真没有可能找到节点位置，并顺利进入灵界的。”韩立凝望着银月玉容，缓缓的言道。
　　“小妹当时刚刚两魂合一，又要马上返回灵界。这也是力所能及下唯一能做的事情了。但比起韩兄的救命大恩，这也不算什么的。”银月神色有些异样，但轻描淡写的说道。
　　“银月此话，可是太过自谦了。”韩立闻言，摇了摇头。
　　“对了，韩兄当日从昆吾山脱困之后，你那些大敌没继续追杀你吧，你后来又是如何进阶到化神期的，能否说给小妹听听吧。”银月话题一转，面露一丝兴奋的问起当年人界事情来。
　　“呵呵，此事说来话长。当年我借助你的星盘之力走掉后，却去了大晋的另外一处叫‘北冥岛’的地方……”韩立笑了一笑后，就开始讲述昔年在人界的经历来。
　　韩立这一讲，就是大半个时辰，不但将自己昔年人界昆吾山之后的事情都说了一遍，甚至连自己进入灵界之后发生的事情，也讲了个七七八八。
　　和普通修士相比，韩立的经历，自然堪称惊心动魄，离奇万分。
　　银月在一旁听的津津有昧，不时发出“啧啧”的惊叹之声。
　　等韩立讲述完后，几乎很自然的，银月也说起了自己昔年被困人界前和回归灵界后在傲啸老祖门下修炼的一些事情。
　　让韩立有些微怔的事，银月竟然毫不忌讳的在其面前谈起了昔日嫁给天奎狼王和后来因为心魔才去修炼忘情诀的经历，竟然丝毫没有避讳和隐瞒的意思。
　　看着眼前银月轻笑而谈的洒落样子，韩立倒是心神一阵的恍惚。
　　第十卷 魔界之战 第两千一百四十九章 木棉城
　　“韩兄，我听祖父言你有办法可以削弱忘情诀的影响，但一段时间内小妹必须要跟在你身边才可，此事可是真的？”银月脸上笑容一敛，忽然正色的问道。
　　“敖啸前辈将此事已经告诉你了？嗯，的确是有这么一回事。前辈他有一套神念秘术，可以会对忘情诀加以克制一二，让银月你能够继续修炼下去。但是此秘术只有我修炼，才能对你有效果的。所以接下来的一段时间内，你是要跟在为兄身边一段时间的。”韩立并没有觉得奇怪，反而微笑的解释道。
　　“我祖父真有此等秘术？我以前可从未听他说过！而且为什么只有韩兄修炼，才对我有用的。”银月黛眉一皱的问道。
　　“这一点，你其实应该能猜到的。就像令祖所说的，解铃还须系铃人，既然你心魔因我而起，我修炼后才能对你更加有益的。这套神念法诀是令祖花费百余年时间，在将忘情诀交给你之前，就特别创立出来的秘术，原本就是为了以防万一之用的！我略加修炼之后，你只要呆在我身边，这秘术就可以潜移默化对你心神施加无形影响的。”韩立沉吟一下后，叹了一口气的说道。
　　“真的如此简单！忘情诀一旦继续修炼下去，对小妹影响也会越发强烈的，单凭一个临时创立的神念秘术真能抑制住吗？”银月有些不太相信的样子。
　　“关于此点，我还未曾开始修炼，也无法十分肯定。但既然是敖啸前辈苦心独创出来的，想来应该不假的。而且这神念秘术应该和忘情诀一般，随着修炼加深，克制效果也会愈加强大的。”韩立想了一想的回道。
　　“好吧，就算神念秘术真的有效，但小妹要在你身边待上多久的？难道一日无法摆脱忘情诀，韩兄就要一日将我带在身边吗？”银月眸光闪过一丝异色悠悠的问道。
　　“这个倒不一定的。据敖啸前辈所言，只要你能进阶大乘期，就可以摆脱掉忘情诀的限制了。”韩立不加思索的说道。
　　“进阶大乘，这未免太渺茫了！看来银月以后真要很长一段时间跟在韩兄左右了。”银月目中闪过一丝异色，嘴角一翘的说道。
　　“你具有七星月体，比起一般修士来说，进阶大乘期还是有不小的机会，无需气馁什么。况且在此过程中，我和敖啸前辈说不定早就找到了其他的破解之法，无需你真一定要进阶大乘才能解决忘情诀的。”韩立笑着说道。
　　“这倒也是。不过起码数百年内，我是跟定韩兄了！”银月甜甜一笑。
　　接下来的时间，二人又聊了一些其他的事情，甚至略微交流一下修炼上心得。
　　时间不知不觉的又过去了许多。
　　“好了，时候不早了。忘情诀又要开始发作，小妹先回去调息静坐一下了。小妹若是在忘情作用下对韩兄有失礼地方，还望韩兄多多见谅。”银月转首望了一眼窗外的天色站起身来，说出了告辞的言语。
　　“这个自然，我怎会因此放在心上的。”韩立微微一笑，也站起的说道。
　　于是银月敛衽一礼后，就不再说什么的走出了屋子。
　　屋门白光一闪，就无声的自行合上了。
　　韩立则重新盘膝坐下，脸上笑容一收，浮现沉吟的表情来。
　　同一时间，已经离开屋子的银月，在走道中拐过几个弯来到一处较为僻静的角落后，忽然脚步一停，淡淡的说了一句：“獠影，出来吧。我有话要问你！”
　　话音未落，附近虚空波动一起，一道近似透明虚影一闪而出，身躯就渐渐凝聚清晰，最后竟化为一名身穿贴身黑袍的苗条女子。
　　此女面带着一张青铜色狼首面具，双手被一双黑色手套包住，浑身上下一丝肌肤都未露出，双足离地尺许之高，轻飘飘的悬浮在虚空中。
　　“小姐，有何吩咐？”面具女子用一种清冷声音问道。
　　“獠影，我知道当日韩兄和祖父密探的时候，你应该也在大厅中的。当时祖父除了神念秘术的事情外，可还向韩兄提起其他要求吗？不要对我隐瞒什么。”银月转首盯着面具女子，凝声问道。
　　面具女子闻言，目光微微一闪后，似乎笑了一笑后，说道：
　　“既然敖啸大人将契约改在小姐身上，我就只是小姐一人的影卫了，自然不会隐瞒任何东西的。当日敖啸大人一开始提及的并不是神念秘术，而是想将小姐嫁给韩道友为妻。大人保证只要韩道友答应这门婚事，不但会将其进阶大乘的经验心得传授，而且还愿将其一生所藏大半宝物作为陪嫁之物。不过，韩道友还是拒绝了，只是答应了后面用神念秘术相助小姐的事情。”
　　“祖父果然如此做了，多半他以为只要促成我和韩兄的婚事，我心愿一了之后，心境上破绽就可自行弥补不少的。但他这一次，可想错了。以韩兄性子，不可能会答应的！他若是真答应这门婚事，我多半反要有些失望了。但祖父被拒绝后，脸色应该不好看吧。”银月幽幽的说道。
　　“韩道友可不是普通的合体后期修士，敖啸大人被拒绝后，虽然心中不快，但也没有多说什么。”面具女子淡淡的说道。
　　“这是当然，韩兄现在是在祖父和莫简离前辈之后，最可能进阶大乘修士的存在，是人妖两族在灵界立足的最大希望。祖父再是不满，也不会做出什么对韩道友不利的事情。这样也好！獠影，你下去吧。”银月在原地发怔了片刻后，才吩咐一声的说道。
　　“那獠影告退了。”面具女子微一躬身后，身躯一模糊的在虚空中直接消失了。
　　而银月在原地沉吟了一会儿，也轻叹一声的离开了。
　　忘情诀即将发作，她可真不敢再在此地耽搁什么了。
　　密室中，韩立同样在沉思中回忆和敖啸老祖单独商谈时的情形。
　　在大厅密谈中，这位妖族大乘不但提出了愿意将银月嫁给他的打算，并且还事先说出了一件让韩立大感意外事情来。
　　银月原来名义上的丈夫，那位妖族的天奎狼王，竟然在数十年前妖族和魔族一次大战中，被数名魔尊同时偷袭，竟意外的陨落而亡了。
　　如此一来，敖啸老祖心中原本还有的一丝顾忌也荡然无存了，这才一见韩立，就开门见山的直接提及银月的婚事来。
　　韩立自然婉言的拒绝了。
　　在他心中对银月的真正感情，红颜知己的感觉占了四分，类似兄妹的情分占据了另外四分，最后只有两分才涉及到了男女间的爱慕之情。
　　在此种情况下，他自然不会答应敖啸老祖所提的婚事。
　　不过他心中倒暗自下了决心，若是敖啸老祖的神念秘术最终也无法解除银月的忘情诀，他自会设法另寻其他方法来解诀此问题的。
　　他心中计定，自然也就不多想什么，双目轻轻一闭下，就再次打坐修炼起来。
　　就这样，在接下来的日子中，韩立在楼船密室中开始修炼起敖啸老祖所给的神念秘术。
　　此秘术据敖啸老祖所说，只要将其修炼到一定火候后，就可从体内自行散发出一种对忘情诀克制的神念波动。
　　当然此法诀对修炼之人的神识增幅，也不是不无好处的，只是无法和专门的神念强化秘术相提并论了。
　　而且韩立略一修炼之后，就惊喜的发现，在敖啸老祖口中修炼艰难的此法诀，他却感觉异常轻松，修炼起来竟有一种水到渠成的诡异感觉。
　　他后来仔细思量了一下也就明白，这多半和其修炼过炼神术的事情有关。
　　像炼神术这等仙界秘术，他都已经修炼大成，其他普通的神念秘术自然感觉简单之极了。
　　不多短短的两个月时间内，他就将这神念秘术前几层炼成，到了小成的地步。
　　在此期间，银月在忘情诀没有发作的时候，又来找过他数次，每一次二人都详谈许久，均都尽兴方散。
　　就这样，楼船一路无事的往回赶路，再过大半个月后，终于进入到了各族联军控制的木族灵域了。
　　楼船在敖啸老祖操纵下，更是丝毫未曾停下，直奔联军总部所在的“木棉城”。
　　路上，楼船遇到了不少支巡逻的各族队伍，但是他们显然均都认得敖啸老祖的这件飞行宝物，均都远远就恭敬施礼，丝毫没有上前盘查阻拦的意思。
　　就这样再飞行了十几日后，十几颗数千丈高的擎天巨木，赫然出现在了远处的地面上。
　　这些巨木每一颗都有五六千丈之高，粗约三四十丈，浑身碧绿，并隐有一层莹光闪动不已。
　　以这些巨木为支柱，一座分为十几层的巨大城池，赫然拔地而起，通体都是用各种树木垒砌而成，没有一丝石瓦泥土的痕迹。
　　而在各层高大的木质城墙上，一队队形象各异的各族卫兵，隐约可见。
　　这正是各族联军驻扎的大营“木棉城”，也是昔日木族的第二大重城池。
