　　第十卷 魔界之战 第两千一百六十章 木族大战（四）
　　青面獠牙魔族，目中凶光一闪，二话不说的将手中铜镜往高空一抛，再猛然一张口，一团精血一喷而出，化为一股血雾的钻入到铜镜之中。
　　下一刻，铜镜骤然间嗡鸣声大起，一个模糊后，竟在光芒中幻化成一张阁楼大小狰狞鬼脸，双目紧闭，轻飘飘的悬浮在空之中。
　　青面魔族口中一声大喝，一手飞快冲鬼脸虚空一点。
　　鬼脸双目一睁而开，里面竟充斥着耀眼黑芒，同时发出让人毛骨悚然的阴沉笑声，但下一刻，大口猛然一张，顿时滚滚黑焰就从口中狂喷而出，将对面天空都一下遮住了小半，青色遁光更仿佛不及防下，瞬间被卷入了其中。
　　“真是找死！在我这阎都魔炎之下，就算有通天灵宝护身，也绝挨不过一时半刻的。”青面獠牙魔族一边在下方不停掐诀催动鬼脸，一边发出狂笑之声的说道。
　　这时漆黑魔焰在他催动下，已经汇聚一团，并一凝的冲天而起，化为一根粗大火柱，将那青色遁光死死的困在其中，汹汹燃烧个不停。
　　“是吗，若是其他人被此焰困住，恐怕还真承受不了多久。但对我来说，破之却易如反掌！”
　　从黑色火柱中传来淡淡的男子声音，接着一声悦耳的鸟鸣传来，一团银光爆发而出，并视黑色魔焰如无物，一个闪动的出现到了火顶端，然后“噗嗤”一声，竟幻化成一只数十丈长银色巨鸟。
　　此鸟通体银光灿灿，双翅一展下，身上根根银翎一下汹汹烧起，附近虚空顿时温度急剧上升，变得仿佛火炉中一般，而整片天空更是照映的通红一片。
　　远远看去，黑色火柱上面仿佛凭空多出一颗银色骄阳。
　　“不妙！”
　　青面魔族一见此情形，心中一凛，急忙手中一掐诀的想再催动其他变化，却已经迟了。
　　只见银色火鸟扬首一声长鸣后，蓦然头颅一低，张口向下一吸而去。
　　惊人一幕出现了！
　　只见下方火柱滴溜溜一凝下，化为无数缕黑线的往银色火鸟口中狂涌而去。
　　不过几个呼吸间工夫，硕大火柱变得单薄无比，一道青魅擞跋韵侄出。
　　这人影看起来并未动用任何宝物，只是放出自身护体灵光的静静站在虚空之中，但残余的黑色魔焰竟无法侵入护体灵光分毫。
　　青面魔族见此情形，倒吸了一口凉气，几乎不敢相信自己眼睛。
　　他这阎都魔焰到底如何厉害，自然再没有人比其自己还要清楚了。
　　对方竟然单凭护体灵光就可抵挡住此焰的攻击，这几乎让其第一念头就想起了大乘期存在。
　　恐怕也只有那些不知活了多少万年的老怪物，才能有这等神通的。
　　“难道对方真是那些老怪物一员，还恰好让自己碰到了！就算不是，对方也绝不是自己可以抵挡分毫的。”
　　这魔族一想到此处后，脸色一下变得苍白异常，浑身汗流浃背起来。
　　他忽然一跳而起，一根手指冲头顶鬼脸猛然一点，口中大吼一个“爆”字，接着双肩一晃，双臂竟一下的诡异脱落，并“噗噗”两声后，瞬间化为两股血雾的将身躯一包其中。
　　这时，高空中巨大鬼脸表面凭空多出无数道裂痕，并在黑芒闪动中一下爆裂而开，无数根纤细黑丝从中狂涌而出，并密密麻麻的激射而出，仿佛一张擎天巨网般的冲对面一罩而下。
　　青色人影，自然就是刚赶到的韩立。
　　“血遁术！”
　　他一见青面魔族这般举动，双目微微一眯，口中喃喃了两声，一只手掌就冲高空一拍而去，一只袖子则冲远处轻描淡写的一抖。
　　一只亩许大金色大手虚影，在上空一现而出，并五指一分的迎着巨网一抓而去！
　　“呲啦”之声大起，无数根黑丝被五根金色手指硬生生一扯而断。
　　整张巨网就此被轻易的撕裂而开。
　　而韩立抖出的袖口中，则一声雷鸣，一道金灿灿电弧喷射而出，但又一闪的马上不见了。
　　下一刻，血雾中魔族正要体表血光闪动的向后激射而出的刹那间，一声晴空霹雳，一道金色电弧从血雾上空诡异的闪现而出，并以不可思议的速度一劈而下。
　　青面魔族只觉眼前金光一闪，头顶血雾瞬间被一荡而空，金色电弧毫不客气的直奔其头顶一击而下。
　　这魔族再也顾不得施展血遁术，身形一个模糊，身躯就急忙向后倒射而出，并且一张口后，一口明晃晃的黄色飞刀一喷而出，奔同样拐弯追来的金色电弧气势汹汹的一斩而去。
　　“轰隆”一声巨响！
　　金色电弧一闪即逝的消失不见了，但黄色飞刀一声哀鸣后，也变得黯淡无光，晃了晃后，就往下方一头栽去。
　　以韩立现在修为，施展辟邪神雷后的威能，对魔器的克制已经可以完全发挥出来了。
　　而青面魔族和飞刀心神相连下，面色一白，张口喷出一团精血去，但身躯蓦然黑光大放，直接化为一道惊虹的向后继续飞遁而走，竟对那口掉落飞刀根本视若不见。
　　“不错，倒也算是果决之人！但是单凭这点手段，还是逃不出我手掌的。”韩立目中精光微微一闪，面上毫不表情的说了一句后，就一个大步向前迈出。
　　单足还未落地，下方就雷鸣声大起，无数银色电弧从足心处狂涌而出，交织闪烁下，竟瞬间形成一个丈许大的银白色雷阵。
　　一足方一踩入雷阵中，韩立就在轰鸣声中一下不见了。
　　远处长虹，转眼间就到了数百丈外了。
　　遁光中青面魔族长吐一口气，脸色正为之一缓的时候，前面虚空却骤然间雷鸣声一起，一座银白色雷阵丝毫征兆没有的浮现而出。
　　几乎同一时间，韩立身形一个闪动的从雷阵中心处一步踏出。
　　“不好！”
　　青面魔族大惊失色，遁光一个晃动，就要调头向其他方向激射而走。
　　但这时，前面韩立背后忽然间嗡鸣一响，一个三头六臂的巨大法相浮现而出。
　　法相方一现出，三颗头颅上六目就一睁而开，六条手臂同时为之一挥！
　　金光一闪，顿时六口丈许长金色巨剑就在手中浮现而出，并冲远处遁光一劈而出。
　　六道金鹘Ｆ只是一闪，就化为一条金线的出现在了魔族遁光处，一闪而过。
　　一声惨叫爆发而出！
　　青面魔族和数件护体宝物，竟在遁光中被金色剑气一斩两截，但马上从残躯中慌忙飞出一团黄光，里面隐约有一个漆黑婴儿。
　　但未等此魔婴惊惶的飞遁而走，那飞过去的六道剑光只是一个盘旋，就同时掉头的往回一卷而去。
　　森寒金光一闪而过后，魔族元婴就瞬间被剑光搅成了粉碎，从这世间彻底消失了。
　　韩立微微一笑，不见其有任何举动，背后金色法相一闪后，就无声的消隐不见了。
　　从他出现到青面魔族自爆宝物和双臂逃遁而走，看似颇长，但实际上也不过是转瞬间事情，就将这位合体中期魔尊灭杀掉，而这位青面獠牙魔尊在有异宝护身情况下，真正实力并不下于一般的合体后期魔尊，但可惜碰上韩立这么一位几乎敢和大乘期直接争斗的存在，也只能一命呜呼了。
　　……
　　一片被阵阵五色霞光笼罩的诡异空间中，四名浑身长毛，仿佛巨大猩猩般的魔族，站成一排的悬浮在高空中，体表闪动着血色光芒，并隐隐有血腥之气散发而出。
　　而除了这四名魔族外，四周还有十几名肌肤碧绿的木族人，面色阴沉的将中间团团围住。
　　在这十几名木族包围圈的上方，一名神色冰冷的女子，双手抱臂的悬浮在高空中，其背后一对赤红色肉翅伸展张开，表面隐约有金银色符文闪动不已。
　　正是夜叉族的妃筱汐。
　　此刻这名夜叉族合体存在，望向四名炼虚魔族的目光竟然十分凝重。
　　“血柯无量魔功！我还以为这魔功早就应该在魔界失传了，没人会再去修炼这种伤人伤己的邪门功法，没想到今日竟然能亲眼得以见到。看来本座亲自来对付你们四个，倒还算是来对了。”妃筱汐冷冷的开口了。
　　“既然知道，我们四个修炼的是血柯无量功，哪还不让这些废物退下。他们和我们兄弟动手，不过是白白将精血奉上而已。”四名魔族中的一名，也用低沉的声音回道。
　　“嘿嘿，你们要是有合体期的修为，哪怕只是合体初期的修为，不光是他们，我也会马上扭头就走。现在吗，不过是区区的炼虚修为，就算你们修炼的是血柯无量魔功，我倒是不信你们在十几名同阶存在出手下，还真能不露出丝毫破绽来。动手，全力出手。只要一有机会，我就会出手将他们四个一起击毙的。”妃筱汐冷笑几声后，就毫不犹豫的冲那些炼虚木族人吩咐道。
　　那些木族人虽然也对包围中的四名魔族大感忌惮，但是一听到妃筱汐的吩咐后，还是毫不犹豫的同时出手了。
　　只见一些木族两手一扬，顿时无数青芒从中破空飞出，一些却一张口，喷出一股股黏稠青气，化为一根根绳索的往四魔纷纷一套而去。
　　第十卷 魔界之战 第两千一百六十一章 木族大战（五）
　　这些木族虽然并没有修炼特殊功法，但以前也是多次联手对敌过，故而一出手后，就从四面八方同时攻去，风雨不透下，竟连一丝攻击缝隙都未曾留下样子。
　　中间四名炼虚魔族身形蓦然一晃，竟一下背靠背的站成一圈，并向四面八方各自拍出一掌去。
　　四只手掌看似轻飘飘，丝毫不受力，但下一刻就狂风大起，一圈血气浪狂涌而出，并向四面八方一卷而去。
　　血色气浪中，隐约可见密密麻麻的黑色符文，同时刺鼻的血腥之气扑面而来。
　　诡异一幕出现了。
　　无论青芒，还是一根根灵蛇般青索，在一接触血色气浪的瞬间竟都为之一凝，接着以肉眼可见的速度在血色气浪中飞快变慢消融起来。
　　四周木族脸色大变，再次出手下，各种飞剑宝物同时升空，化为无数团光霞的狠狠一砸而下。
　　四名魔族忽然如同一人般的将另一只手掌也闪电般一拍而出。
　　顿时血色气浪中一阵翁鸣传来，血腥之气为之一盛，里面蕴含的黑色符文骤然间狂涨巨大。
　　“轰隆隆”的连绵巨响接连传来！
　　所有宝物被血色气浪一震之下，竟撞到了巨山上一般的纷纷倒射而回。
　　四名炼虚魔族一声冷哼，血色气浪顿时气势汹汹的紧随卷去，里面黑色符文滴溜溜一转后，隐约幻化成一个个大小不一的黑色漩涡，里面幽光闪动，竟打算将四周木族全都一网打尽的模样。
　　“快闪！不要接！”
　　空中原本凝神观战的妃筱汐一见此幕，蓦然脸色一变的娇叱道，同时单手虚空一抓，一口晶莹剔透的小刀一闪的浮现而出，并毫不犹豫的向下一斩而去。
　　“噗嗤”一声，一道百余丈长的白茫茫刀气从小刀中一卷而出，并一个闪动后向血色气浪一斩而下。
　　虽然这些木族人和此女不属一族，若是当着其面全都陨落的话，她回去自然也不好交代的。
　　同一时间，那些木族人一听妃筱汐警告之言，也大惊的纷纷向后倒射而去。
　　但还是有两人反应稍微慢了一些，被那血色气浪一卷而入后，护体法宝和灵光竟瞬间而灭，身躯更在两声哀嚎后，自爆而开，凭空化为了两股精气的被血色气浪吸入了其中。
　　其余木族人见此，均都面色隐隐发白起来。
　　好在这时，空中巨大刀气一落之后，一声闷响传来！
　　血色气浪竟从中被一斩而开，前半截更“砰”的一声四溅散开，后续攻击无力起来。
　　这血色气浪纵然玄妙－无比，但在高上一大境界的妃筱汐出手下，还是无法直接抗衡的。
　　其他逃得性命的木族人，都匆忙躲到了五色霞光边缘处，但脸上均显露出惊魂未定的表情。
　　这四名魔族施展的血柯无量魔功的厉害，实在远远超乎这些同阶存在的想象了。
　　“看来，你打算亲自出手了。早就该如此做了！但就算如此，也是改变不了结果，你最终还是要像他们一般，化为一股精气被我等吸入体内的。四象合一！”其中一名炼虚魔族狂笑一声的大叫道。
　　四魔当即同时一掐诀，原本靠在一起的后背间骤然放出刺目的血色光晕，将身躯全都淹没进了其中。
　　妃筱汐见此，双眉一挑，想都不想的手中晶莹小刀一抖，化为一道晶芒的脱手射出，同时双袖一抖，啸声一起后，两团血红光球紧随的激射而下。
　　晶芒只是一闪，顿时风雷声大起，无数电弧缭绕狂涌下，竟幻化成了一口十余丈长的白玉巨刃，气势汹汹的冲下方血色光晕一斩而去。
　　此刃尚未真的落下，无数风刃和电弧就轰隆隆的狂卷而下。
　　而两团血光一个模糊后，却在无数黑气中幻化成两只猿首狼身怪物！
　　一对碧绿蝠翼，身体鲜红欲滴，长满獠牙口中一条蛇芯吞吐不定，红色妖目中闪动着残忍狡猾的目光，一看就灵智极高的模样。
　　这两只怪物两只手掌五指一张，顿时“嗤嗤”声传出，竟从指尖处同时弹出寒光森森的尖甲，双翅再一抖下，就发出低吼的直扑而下。
　　“轰”的一声巨响！
　　一只毛茸茸血色拳头忽然从下方光晕中一击而出，正好击中了斩下的白玉巨刃上，将其硬生生的一弹而起，而拳头本身毫发无损。
　　虚空仿佛一下打雷般的嗡鸣不已，阵阵血红色音浪一卷而起。
　　正一冲而下的两只狼首猿身怪物，被这股音浪迎面一冲之下，双翅一颤下，下落之势顿时为之一缓。
　　而就在这时，一侧虚空中又一爆鸣声传出，波动一起下，另一只血色巨拳一个模糊的浮现而出，闪电般一击下，就将两只似狼似猿怪物狠狠的一击而飞，两只怪物顿时撞到了一起，并骨碌碌的一下飞出十几丈远去。
　　二者大半身躯在这一击下，竟都凭空少去了半边。
　　两只血色拳头再一闪后，就诡异的消失了，仿佛从来都未出现过一般。
　　高空中的妃筱汐见此，倒吸了一口凉气，但马上单手一招，巨刃就再次化为一柄小刀的飞射而回，另一只手则冲两只狼首猿身怪物掐诀一点。
　　顿时两只怪物摇摇晃晃的再次站了起来，原本血肉模糊的身躯一阵血光流转后，竟顷刻间的恢复如初，并冲下方光晕发出恶狠狠的低吼声，但却又不敢再轻易的飞扑而下。
　　而血色光晕中一声脆响，竟一下瓷器般的寸寸碎裂而开！
　　当所有光芒一敛后，在原处虚空中现出一个身高十几丈，长满血红毛发的巨人。
　　这血红毛人两眼碧绿，脸孔都被长毛遮掩住了，但两手只是轻轻一握拳后，体内顿时发出连串的爆鸣，同时一股不下于合体期的恐怖气息从身上一冒而出，并幻化成一根碗口粗的血红光带，围绕其身躯上下盘旋飞舞个不停。
　　声势好不惊人！
　　附近空气在这诡异光带一逼下，竟仿佛有形之物般的向四周滚滚一散而开，再也无法近身血红毛人身边分毫。
　　高空中的妃筱汐脸色为之阴沉，知道自己这一次恐怕真遇到了强敌，当即口中冲四周木族人一声吩咐，单手一个翻转下，蓦然多出一个碧绿色的阵旗，冲着下方巨人猛然晃了几晃。
　　四周虚空中的五色光霞顿时为之汹涌澎湃起来，同时一股股无形禁制一下充斥着整片虚空。
　　那些木族人只觉身躯蓦然一沉，竟直接往下方坠落而去，仿佛有一股力量正在将他们往下一扯而去一般。
　　但这些木族人并未惊惶，反而口中念念有词，体表绿光闪过之后，就立刻恢复如常了。
　　倒是下方的血红毛人，只是身躯晃了一晃后，就再无任何异常表现了。
　　不过夜叉族女子发动禁制的举动，显然也一下惊怒了这位四魔合体的巨人，当即口中一声怒吼后，一只拳头顿时冲高空狠狠一击而出。
　　顿时一股比先前黏稠数倍的血色波浪顺着手臂的狂涌而出，并在脱手的瞬间一下化为一条赤红血蛟，奔妃筱汐摇脱摆尾的一冲而上。
　　同时毛人身躯上盘旋的血红光带也一下爆发出刺耳的尖鸣，一圈圈血色云雾从中一喷而出，并往四周那些木族人滚滚的一卷而去。
　　妃筱汐面上冰冷无比，背后肉翅猛然一扇下，顿时无数金银符文从上面现而出，然后一凝，竟化为密密麻麻的金银色小剑，在一声娇叱后，朝下方激射而去。
　　接着此女又一张口，喷出一团白光来，里面隐约有一座小塔，迎风一涨下，化为了数十丈之高，并发出惊人声响的一压而下。
　　那两只猿首狼身怪物扬首发出类似长长的啸声后，狰狞之色一露，也各自化为一团血光的一个盘旋后，左右一分的从两侧激射而下。
　　与此同时，四周木族人也纷纷一闪的直接退入五色光霞中，一边借助禁制之力来抵挡血色气浪，一边再次祭出各种宝物的冲血红毛人凶猛攻击。
　　韩立身形在五色光霞中若隐若现，忽然间身躯一个模糊后，竟直接在原处消失不见了。
　　下一刻，一片空旷的灰空间中，韩立身影无声的浮现而出，目光朝前方一扫后，神色微微一动。
　　只见前方虚空中，蟹道人正双手倒背的站在那里，在附近不远的地方，则有两具焦糊一片漆黑残尸一动不动的漂浮在空中。
　　而下方隐约可见的地面上，一个个大小不一的孔坑到处都是，一副刚刚大战过的样子。
　　“蟹兄，真是好手段，这么快就解决两名魔族尊者了。韩某真是钦佩之极！”韩立轻笑了一声，口中称赞一声的说道。
　　“没什么，这两名魔族尊者竟然在我面前施展雷电神通，自然死的只有更快一些了。”蟹道人却毫无表情的回道。
　　“不管怎么说，现在三名魔尊已经解决了，我们去助妃道友一臂之力吧。那四名炼虚魔族可并不是普通的角色。早些解决，也能早安心一些！”韩立嘿嘿一笑，不以为意的说道。
　　第十卷 魔界之战 第两千一百六十二章 木族大战（六）
　　“韩道友决定就是了。”蟹道人淡淡的说了一句，一副无所谓的模样。
　　韩立点下头，一根手指冲那两具魔族尸体虚空一点。
　　顿时“噗”“噗”两声，两颗赤红火球飞射而出，化为汹汹烈焰的将残尸化为了灰烬。
　　另一只手则虚空一抓，一个翠绿阵盘在手心浮现而出。
　　韩立口中念念有词，就要催动上面禁制，将其和蟹道人从这空间转移出去。
　　但就在这时，高空中忽然一声惊天动地的巨响传来，整处空间一下开始剧烈颤抖起来，一副要崩溃倒塌的模样。
　　韩立一惊，再也不敢拖延什么，猛然将手中阵盘往身前一抛，顿时光芒大放下，化为一个白鞴庹蟆
　　他一个闪动下，人就立刻到了法阵中心处。
　　几乎同一时间，蟹道人也身形一个模糊后，紧随韩立之后的到了光阵中。
　　韩立随手一道法诀打出。
　　光阵一阵嗡鸣后，从中爆发出刺目的白光，韩立和蟹道人一下在其中消失的无影无踪了。
　　下一刻，四周虚空中凭空浮现无数道白髁押郏接着在一阵连绵脆响后，整个空间就真的崩溃瓦解开来。
　　山脉边缘的一处无名山头上空，空间波动一起，一个白色光阵显现而出，紧接人影一晃，韩立和蟹道人身形在其中一下闪现而出。
　　其中韩立神色阴沉，蟹道人却面容淡然。
　　“出了什么事情，禁制怎会忽然失效了。”韩立蓦然冲身下一招，顿时光阵光芒一敛，再次幻化成翠绿阵盘没入手中，并往口边一放的低沉问道。
　　“韩兄，不好了。圣树刚才显示，三号阵眼竟被攻破掉了。整个木界大阵的一些禁制已经无法动用，并且其他禁制威力也开始减弱起来。”阵盘光芒闪动后，从中传出草疾凝重的声音。
　　“已经有阵眼被破掉了！这怎么可能，魔族怎会这般快就找到那里的？就算能找到那里，有禁制和合体期其他道友守护，又如何毁掉阵眼的。”韩立闻言心中一凛，口中急忙问道。
　　“等一下，我这边已经收到了三号阵眼一位道友陨落前发来的一封飞剑传讯……不好，竟然是六名圣祖化身一同现身，将镇守阵眼的几位道友全都击杀掉，然后才毁掉的三号阵眼。好像，魔族一方有人对这木界大阵也很了解，这些圣祖化身竟一开始直接奔三号阵眼而来，所以才毁坏的如此之快。”阵盘中木族大汉声音在略一停顿之后，顿时一下变得惊怒之极起来。
　　“魔族一方若真有人对木界大阵了解的话，恐怕我们这里和一号阵眼也很快就会遭到这些圣祖化身的袭击了。木界大阵防御禁制对一般魔族尊者还算有效，但对圣祖化身的话却无法阻挡太久的，我们这边必须要速战速决才行。草道友，你现在不必害怕消耗大阵能量，将禁制探视范围再给我扩大一倍，一有什么动静马上告诉我一声。我这边也会很快就解决战斗的，到时就可全力应对再来的敌人。”韩立略一沉吟后，就用不容置疑口气吩咐道。
　　“好，也只能如此了。韩兄放心，我会尽力的。”草疾略一犹豫后，也就一咬牙的答应下来。
　　随之阵盘光芒一敛，就再无任何声响传来了。
　　“魔族有人也知道阵眼的准确位置，嘿嘿，看来这一次的镇守任务，不会像原先想象的那般轻松了。蟹兄，走吧，先去解决眼下的敌人再说。”韩立沉吟了片刻后，忽然嘿嘿一笑起来。
　　他当即一根手指对阵盘飞快连点几下，附近虚空顿时阵阵波动传来，一片五色霞光一卷而过后，韩立和蟹道人就同时在原地消失的无影无踪了。
　　五色光霞所在的另一处虚空中，妃筱汐这位夜叉族合体存在已经神通尽出，正催动数件五颜六色的光球抵挡着十几条血蛟攻击。
　　这些血蛟一个个鲜红欲滴，体外血气翻滚，隐约有无数精血暗藏其中，并且一个个张牙舞爪，凶恶异常。
　　躲藏在光霞禁制中的十几名木族人，此刻少了小半之多，只剩下八九人而已，但仍催动各种宝物向中间鲜红毛人拼命发动攻击。
　　但是这些攻击尽数都被对方身上盘旋的血色光带轻易抵挡下来，并且只要略一反击下，就会从光带上飞出一圈圈血色气浪，将这些宝物纷纷一震而飞，当直接飞扑到木族人近前处，更将那些禁制霞光冲击的一阵晃动松散。
　　那些已经陨落掉的木族人，显然就是被血色气浪击散五色霞光，才遭了毒手的。
　　那两头猿首狼身怪物，则已经化身十几道虚影，四爪挥动下，密密麻麻的爪影连绵袭向巨大毛人，但并不敢太过靠近。
　　看这情形，妃筱汐等人虽然还勉强抵挡毛人的攻击，但也彻底落在了下风。
　　而巨大毛人，两只大手往高空舞动之下，体表黑色符文滚滚闪动不停，所催动的十几条血蛟渐渐变粗变大，体表盘旋的光带更是发出阵阵怪啸，让其越战越勇。
　　妃筱汐面色还能保持镇定，但心中却早已有些焦急起来，原以为对方修炼的纵然是传闻中魔功，但毕竟原先修为在那里，纵然合体后神通堪比合体修士，但比起自己总是稍逊一筹的，更别说还有十余名炼虚帮手的。
　　但她真正一交手后，才发现情形大为不妙－！
　　这血柯无量魔功玄妙强大之极，魔功幻化出的血蛟不但丝毫不比真正蛟龙差到哪里去，就算施展几种强大神通斩杀了一两条，对方只要挥挥手下，就会再次从血气中重新凝聚另外的血蛟来。
　　她若是放弃对付这些血蛟，将目标放在毛人本体身上时，对方身上光带也同样变化莫测，竟将其施展杀招全都挡了下来。
　　妃筱汐在无论功法法器均都不弱情况下，竟只能利用阵法辅助和对方拼起法力，打成消耗战了。
　　而时间一长，情形一点点的对其不利起来！
　　就在此女心中忧虑之下，暗中在想是否要向草疾求援的时候，忽然一侧五色霞光爆发出轰隆隆的巨响，两道人影一下在禁制中闪现而出。
　　正是韩立和蟹道人！
　　妃筱汐不禁有些目瞪口呆了！
　　“有些意思！果然那四名炼虚魔族是同一人幻化而成的。以刚刚合体修为，竟和高一阶对抗中占据了上风，看来修炼魔功果然不同凡响的。”韩立目光向巨大毛人微微一扫，神色微微有些动容的说道。
　　“韩兄，你二人怎会在这里。难道你们已经解决了对手？”妃筱汐长吐了一口气后，才神色复杂的问道。
　　“其他魔尊已经被我二们清理掉了。倒是妃仙子的对手颇为难缠，让在下相助仙子一臂之力吧。”韩立点点头说道，也不等妃筱汐回答什么，当即在霞光中单手一掐诀，身躯骤然间金光大放，并疯狂巨大起来，竟顷刻间变幻成了一头百余丈高的金毛巨猿。
　　巨猿方一现身，两只毛茸茸大手只是虚空一抓，顿时青黑两团光芒同时在掌心滴溜溜的浮现而出，一凝之后，就幻化成两座十几丈高小山来。
　　一声晴空霹雳般的大喝后，巨猿将全身法力一提，浑身顿时丝丝金芒透体而出，两条手臂更是粗大一圈的猛然轮动而起后，就将手中两座山峰冲血毛巨人狠狠一投而去。
　　破空尖鸣响彻天空！
　　顿时两座山峰一个模糊后，化为黑青两颗光球的激射而出，再一闪即逝后，就凭空不见了踪影。
　　而血毛巨人原本一见韩立和蟹道人出现，就一下大慌起来，心中立刻思量起脱身之策来。
　　但未等他采取何种行动，就一下看到了韩立变化巨猿并出手的一连串举动，当即暗叫一声“不好”，就要肩头一晃的脱离和夜叉族女子的争斗。
　　可这一切已经迟了！
　　血毛巨人体表方一血光狂闪，耳边就忽然爆鸣声大起，前方天空略微一黯后，两座极山就化为两股狂风的从虚空一闪而出，直奔其迎面砸来。
　　巨人脸上顿时现出惊怒之极表情，根本来不及将十几条血蛟召唤而回，只能一声低喝后，身躯盘旋的光带顿时一个模糊的出现在了身前，并滴溜溜一凝后，幻化成一面巨大的血色光盾，足有数丈高尺许厚。
　　“轰”“轰”两声巨响，几乎前后交接的一起爆发而出。
　　那光带凝聚而成的血色光盾纵然防御力惊人，但又如何真能抵挡住蕴含山岳巨猿一身神力的两座极山。
　　第一声巨响后！砸到的极山只是微微一顿后，血红光盾就立刻一模糊的浮现出无数道细细裂痕来。
　　等第二声巨响而起，第二座极山毫不客气的直接撞到第一座极山后，两股巨力顿时合二为一，光盾瞬间的直接寸寸碎裂而开。
　　两座极山再无任何阻挡下，直奔血红毛人一压而来。
　　“拼了！”
　　血红毛人一见极山这般声势，自然知道自己真到了生死关头，当即面色一白下，猛然一声巨吼，两只手臂忽然间无数黑色符文凝聚幻化成一对漆黑拳甲，并狠狠冲迎面而来的极山连环一击而去。
　　同一时间，其身躯也为之一涨，无数血丝从毛发中同时喷射而出，让气息几乎激增了近倍有余。
　　显然，这毛人一瞬间施展了某种激发潜力的禁术，不惜消耗真元的做此拼命一击。
　　第十卷 魔界之战 第两千一百六十三章 木族大战（七）
　　“砰”“砰”两声传来！
　　毛人狂击出两只拳头在和极山接触的瞬间，就寸寸破碎的化为两团血雾散开，身躯更是剧烈一抖，在一股庞然巨力下，不由自主的向后倒飞出去。
　　而两座极山却丝毫停顿都没有，只是再一个模糊后，就出现在了毛人两侧。并毫不留情的往中间同时狠狠一砸而去。
　　轰隆隆一声巨响！
　　两座极山剧烈颤抖的撞击到了一起，爆发出了刺目光晕，一股股气浪一卷而开！
　　在巨响声中，隐约听见一声毛人的凄厉惨叫，但瞬间就嘎然而止了。
　　等光晕气浪方从两座极山附近再次消失之后，又“噗噗”几声传来，四颗光球忽然从极山间一片血雾中激射而出，分别往不同方向拼命飞遁而去。
　　正是原先四名炼虚魔族的元婴！
　　“现在还想走！”
　　韩立在空中一声冷哼，所化巨猿只是一只大手一扬，就冲远处遥遥一拍而去。
　　“嗡鸣”声大响，以极山为中心的里许虚空一模糊扭曲，竟被巨猿这一掌蕴含威能硬生生拍的晃动起来。
　　那四只元婴体表光芒只是一闪，就连惨叫都未发出的纷纷爆裂，化为点点灵光的消失在了虚空中。
　　韩立一声轻笑，这才将功法一收，所化巨猿瞬间飞快缩小起来，重新恢复了人形。
　　四周那些木族人见到这一幕，一个个张嘴结舌，不禁目瞪口呆起来！
　　在高空中的妃筱汐，此刻表情也未能强到哪里去，樱口轻张，目光微微发直！
　　她刚才大战了如此之久，几乎快要抵挡不住的大敌，在韩立手中竟然连一个照面都未能挨下的被直接灭杀掉了，这让一向自视极高的此女实在有些难以置信，感觉犹如做梦一般。
　　但就在这位夜叉族合体，深吸一口气，正想勉强一笑的说些什么的时候，忽然韩立袖口中嗡鸣传来，声音低沉，但让所有人都听的真真切切。
　　韩立神色微微一变，二话不说的袖子一抖，一团绿光激射而出，一个盘旋后，就化为一块阵盘的落在其手中。
　　一根手指飞快往翠绿阵盘上点指两下后，顿时木族大汉慌乱的声音立刻传了过来：
　　“韩兄，不好了。有五名怀疑是圣祖化身的魔族已经出现在附近了，并奔我们山脉这边飞快靠近过来。我已经发动了一切禁制加以阻止，但看情形顶多只能迟缓他们半顿饭的时间而已。你那边可是已经解决了战斗，能腾出手来了？”
　　妃筱汐和其他木族人听到传讯内容，纷纷面色大变起来。
　　韩立同样脸色微微一沉，沉声的反问了一句：
　　“你能肯定他们是圣祖化身，不是普通的魔族尊者？另外道友放心，我这边魔族都已经斩杀干净了！”
　　“太好了，你们总算可以腾出手来了。从这五名魔族出手情况看，应该都有合体后期的修为，除了那些圣祖化身外，魔族怎可能一下聚集如此多拥有这等恐怖修为的魔族尊者，十有八九无疑的。这一群应该和攻打三号阵眼的那些圣祖化身不是同一批。看来魔族竟然真将这些化身都聚集起来，分成数批的同时向我们三处阵眼杀来了。韩兄你可有办法拖住他们一二的？”木族大汉急忙回道，并满怀希望的询问道。
　　“怎么，道友莫非另有什么退敌之策？”韩立双目一眯，缓缓的反问一句。
　　“只要韩兄能将这些圣祖化身拖延半个时辰，我就可以逆转阵眼之力，吸取整座大阵的庞大能量然后施展秘术和后备圣树合为一体，从而激发一种极其厉害禁制将这些圣祖化身暂时困住的。”木族大汉也顾不得什么，急忙将自己原先准备的杀手锏说了出来。
　　“既然阵眼还能有此种玄妙手段，为何三号阵眼还会被攻破的？”韩立眉头微微一皱，有一分意外的问道。
　　“先前那些圣祖化身来的太快，三号阵眼的几位道友根本未能来及施展此手段，就被对方攻破了禁制，毁掉了阵眼。”木族大汉苦笑一声的回道。
　　“原来如此！半个时辰吗，这倒没有问题，我和蟹兄自会尽力的？将我二人直接传送到那些圣祖化身附近吧！”韩立微微一笑，毫不犹豫的答应下来。
　　“好，若是韩兄真能拖延如此长的时间，在下就有信心守住此地阵眼了。”木族大汉精神一振，显然对那禁制信心十足。
　　“妃仙子，你也听到刚才草道友传讯了。那些圣祖化身就由我和蟹兄前去处理吧。你先回阵眼护法一二去，以防其他魔族突然偷袭。你们，也一同回去警戒去。”韩立将阵盘一收后，转首向妃筱汐和那些木族人淡淡的吩咐道。
　　“既然韩兄胸有成竹，小妹就不在这里碍手碍脚了，这就回去给草兄护法去！”夜叉族女子才刚从震惊中恢复过来一些，再一听韩立此言，当即神色变幻几次后，就轻吐一口气的答应道。
　　此女倒也果断，未等韩立再说什么，就立刻单手一掐诀，体表遁光一起，化为一道长虹的破而走了。
　　其他木族人自然更不敢有任何异议，同样一言不发的腾空而起，紧跟长虹的飞遁而走。
　　韩立望着远去的遁光，脸上神色平静，但是片刻后，嘴角微微一翘，忽然冷笑了起来：
　　“五名圣祖化身，还真要费一些手脚了。想来用不了多久，其他圣祖化身也会赶来的吧。蟹兄，我们走吧。要是真能将这些化身全都一网打尽，想来那些魔族圣祖的凶焰也会被打掉不少的。”
　　话音刚落，韩立就冲蟹道人一招手。
　　蟹道人面无表情的身形一晃，就一下出现在离其近在咫尺的地方了。
　　下一刻，四周虚空禁制波动一起，霞光闪动中无数光点汇聚而来，在二者下方飞快汇聚成一个五颜六色光阵。
　　韩立笔直的站在光阵中心处，随手往光阵边缘打出一道法诀去。
　　顿时光阵一阵低鸣传来，二者身形一下被霞光淹没进了其中，并蓦然一闪的凭空消失了。
　　而五色光阵在高空中静静再悬浮一会儿后，发出“砰”的一声闷响，就此的碎裂溃散开来。
　　……
　　离山脉百余里处的一处高空中，五名服饰各异的高阶魔族刚刚联手击破一处遍布汹汹烈焰的禁制，正要继续向山脉方向前进时，前方波动一起，韩立和蟹道人身影无声的显现而出了。
　　这五名魔族微微一怔后，竟均面露冷笑的没有马上发起攻击，反而用一种寻味的目光上下打量韩立二人不停。
　　韩立脸上丝毫异色没有，同样淡淡扫视了这五名魔族一遍。
　　三男两女！
　　三男中，一个是身穿墨绿长袍的老者，满脸皱纹，双目奇长，隐带寒芒。其他两名则是身披战甲的壮汉，容颜丑陋，但身上煞气冲天。两名女子则是貌美如花，一个身材娇小，满脸风情，浑身上下都散发着一股说不出的魅惑之力。另一名则身材婀娜高挑，但容颜冷艳，背后竟有一对漆黑羽翅。
　　“两名合体后期，倒是修为实力不弱。谁出手去解决他们？”打量了韩立片刻后，那长袍老者轻咳一声后，终于开口了。
　　“破阵时间紧迫，每多耽搁一会儿，都可能有成百上千族人陨落而亡。他们两个就交给我来处理吧，你们继续前进就是了。”一名身穿金甲，头生双角大汉，忽然单手虚空一抓，黑气滚滚之后，幻化出一干数丈长的漆黑巨斧，并发出嗡嗡声音的说道。
　　“也好，以牛兄的神通对付这两人自然毫无问题的。我们继续上路吧。”长袍老者闻言点了点头，丝毫不觉意外的说道，接着双肩一晃后，身躯一个模糊后，竟化为一股轻风的凭空消失了。
　　另外一名面有三目的壮汉，二话不说的一跺足后，竟也化为一道粗大电弧的没入虚空中不见了。
　　两名魔族女子则相视一笑，体表魔气一滚，就要同样催动遁光腾空而起。
　　而几乎同一时间，手持巨斧的壮汉一声狂笑后，手中巨斧猛然一横后，就冲韩立蟹道人恶狠狠的虚空一斩而出。
　　巨大斧头方一斩出，顿时一道数十丈的漆黑刃芒一飞而出，直奔韩立二人闪电般一卷而去。
　　斧芒所过之处，嗡鸣声大起，一道道白痕在虚空中凭空浮现而出，声势好不惊人！
　　“想走？做梦！全都给我留下！”
　　韩立双目一缕寒芒闪过，口中骤然一声低喝，两手突然同时一掐诀，背后金光大放，一个三头六臂的巨大法相一下显现而出。
　　正是梵圣法相！
　　此法相六目一睁之下，六条手臂略一模糊，竟各自幻化出一口金灿灿巨剑，飞快的向两侧虚空同时一斩而去。
　　“嗤嗤”的破空声一起，六道金鹘９夥删矶出，但一个闪动后，就在途中没入虚空不见了。
　　这时，黑色斧芒也轰隆隆的到了近前处！
　　一旁的蟹道人目睹此景，只是轻轻的一个踏步，身躯一个模糊后，就无声挡在了韩立前边，并轻描淡写的抬起手臂，伸出一根手指冲袭来的黑色浪潮一点而去。
　　第十卷 魔界之战 第两千一百六十四章 木族大战（八）
　　不可思议的一幕出现了。
　　蟹道人手指所点之处，蓦然一点金光涌现而出，滴溜溜一转后，竟幻化成一颗直径丈许的金色光球。
　　黑色斧芒一斩到光球上，竟然无声无息，丝毫声响没有传出。
　　但是下一刻，光球狂闪几下，一下的自行爆裂而开，并幻化出阵阵金色波浪，冲斧芒一个反卷而去。
　　刹那间，黑芒金波交织之下，黑色波浪在虚空中为之一凝，再无法近前分毫了。
　　远处金甲大汉脸色一变，目中闪过一丝吃惊的神色。
　　而韩立两侧虚空中则“嗤嗤”声大作，一团团金光从虚空中爆裂而开，无数纤细剑芒纵横交错的激射而出。
　　在这些剑芒中，空间波动一起，两道人影分别一个闪动在金光爆裂处闪现而出。
　　一个浑身白鳎一道道狂风盘旋身侧的冲天而起，将剑芒全都硬生生的一卷而散。
　　一个则通体电弧缭绕，将所有靠近金芒全都轻易的一击而灭。
　　二者正是那长袍老者和另外一名三目壮汉。
　　这二人显然也没想到自己会被从虚空中强行逼出了身形，在大感意外下，三目壮汉更是用恶狠狠目光扫向韩立。
　　另外两名魔族女子在见到这一幕后，体表原本滚动的魔气为之一凝，互望了一眼后，脸上闪过意外的表情。
　　“哼，阁下胆子不小，难道真打算以二人之力就向和我们五人同时争斗？你不会以为自己是大乘期那些老怪物吧！还是真的是不知死活而已！”长袍老者脸色变幻几下后，鼻中冷哼一声的阴沉说道。
　　“我虽然不是大乘期修士，但你们也不是圣祖本体亲至，我又有何可怕的。”韩立打了个哈欠，淡淡的回道。
　　“好大的口气！几位道友，看来先要解决这个麻烦，才能再继续前进了。一同出手，马上处理掉他们再上路吧。”长袍老者双目一眯，瞳孔闪过一丝寒意的冲其他人说道。
　　虽然他还未看出韩立到底有何依仗的说出先前之话，但冥冥中的一丝危险感觉却蓦然在心中浮现而出，让其心中一凛后，立刻决定全力出手先灭掉眼前敌人再说。
　　“谁也不准出手，这两个对手是我的，你们真以为我还奈何不了这区区两个合体修士吗！”金甲壮汉却怒吼一声，满脸煞气浮现的说道。
　　正有些蠢蠢欲动的三目魔族和两名魔族女子，一听这话不禁一怔，正打算一拥而上的举动不禁为之一缓。
　　“牛兄，你莫非忘了来时的命令了。这次行动关系到整个战局的胜负，可不是你使性子的时候。否则这一次大战要真因为你缘故而功败垂成了，回头只有请牛兄自行向那位大人解释去了。”长袍老者却脸色一沉，毫不犹豫的阴森说道，话语中竟有几分威胁之意。
　　“啊……哈哈，我刚才只不过一时激动，才说出冒失的话来。奢兄可不要太在意的。这次行动如此重要，牛某自然不会不违命行动的。我们一起出手就是了。这两个家伙似乎还有些本事，要尽快灭杀掉的好”金甲壮汉一个激灵，脸色飞快变幻几次后，竟蓦然满是赔笑之色的说道。
　　金甲壮汉变脸如此之快，让对面韩立看了也一脸的无语。
　　但是长袍老者却丝毫不觉意外，反而毫无表情的向其他人招呼一声，当即五魔将韩立和蟹道人一围其中，在同时身形一动的慢慢逼近了过来。
　　五魔看似动作徐缓，但体内都已调动起了庞大法力，更不再掩饰身躯中散发而出的各种恐怖气息。
　　“果然全都是圣祖化身。蟹兄，你能对付几个？”韩立双目微微一眯后，冲蟹道人问了一句。
　　“两个，我可以直接击杀掉。三个的话，只能维持个不败不胜了？”蟹道人淡淡的回道，面上丝毫异色没有，仿佛只是在说一件最普通不过的事情。
　　“那蟹兄就先对付三个吧，其余两个就交给我来处理就行了。”韩立闻言毫不意外，目中精光一闪的说道。
　　“行，没有问题。”蟹道人一口答应下来。
　　“嘿嘿，你们还敢装腔作势，先再接牛某一斧再说！”金甲壮汉一听韩立二人对话，当即大怒起来，浑身法力一提下，顿时背后黑光一闪，一个小山般的牛头虚影一闪现出，双臂魔气滚滚下，就提起漆黑巨斧冲韩立这边再次狠狠一斩而去。
　　这一次攻击和先前不一样了。
　　巨斧一阵模糊后，幻化数以千计的斧影，每一个都有脸盆大小，缭绕着漆黑魔气，直奔韩立二人所在密密麻麻的狂斩而来。
　　而金甲大汉的这一出手，仿佛同时引动了其他魔族心中的杀意，其他四魔竟也同时的出手了。
　　长袍老者脸上狰狞之色一闪，两袖猛然一抖，顿时嗡鸣声大作，两团鲜红虫群从中狂涌而出，竟是一只只手指大下的鲜红毒蜂。
　　这些毒蜂不但身躯鲜红欲滴，散发出刺鼻的腥气，方一出来，就化为虫云的流星般飞扑出去。
　　三目魔族却是单手一掐诀，眉宇间第三只妖目一睁而开，三目瞳孔滴溜溜一转后，有红黄绿三种不同颜色的异芒闪动而起，一个闪动后，三道艳丽光柱就一喷而出。
　　只是一闪即逝，光柱就丝毫风声没有的出现在了蟹道人身前。
　　那名身材娇小的魔族女子，却只是两只纤纤玉手一搓，再向前一扬下，顿时无数粉红丝线发出“嗤嗤”声的破空射来，在高空交织一凝下，就化为一张粉红大网的向下方一罩而下。
　　此网尚未真的落下，韩立就先闻到一股淡淡的粉香气息，以他修为竟然也不禁头颅微微一沉，让心中不禁一凛。
　　至于最后那名背生一对漆黑羽翅的魔族女子，却是背后双翅微微一动后，一股奇寒之气一散而开，并一下在背后浮现出点点的黑光。
　　在此女一声冷哼下，点点黑光上铺天盖地的激射出去，并在途中一凝后，纷纷幻化成黑幽幽的诡异冰锥，竟将小半天空都一下覆盖其下，声势惊人之极。
　　韩立面对如此一连串的攻击，却双眉一挑，背后霹雳声一响后，一对晶莹羽在电弧中闪现而出。
　　他一声低喝，双翅为之猛然一扇。
　　一声晴天霹雳！
　　一道道电弧弹射闪过后，韩立一下在原地消失的无影无踪。
　　原先所待虚空处，顿时只剩下蟹道人孤零零一人的留在那里了。
　　但这具伪仙儡却视所有攻击如无物，反而一步向前踏出后，身上一下金光大放起来，随之一层金髂厚光幕蓦然在身上一闪的浮现。
　　下一刻，光柱、斧影，冰锥和空中粉红丝网就几乎同时的攻击而至，高空中一下爆发出轰隆隆的连绵巨响。
　　霞光、寒气，粉光、黑芒围着金色光幕交织一起的不停爆发而出。
　　一团团光球爆裂而开，一道道飓风冲天而起，让附近虚空都一阵阵的扭曲晃动，惊人气浪更是向四面八方疯狂席卷而去。
　　随后飞到的两团血红蜂群见此情形，竟然不敢一落而下，而是在高空中一个盘旋后，嗤嗤破空声一响！
　　无数血芒从蜂群中激射而下，同样加入到了攻击中。
　　一阵“叮当”的连绵撞击声传来，那金色光幕竟仿佛金刚铸成般的坚固如初，所有攻击落在上面，除了微微闪动几下后，竟根本没有晃动其分毫。
　　蟹道人在金色光幕下一动不动，任凭外面攻击狂攻光幕不停，但却丝毫没有出手反击的意思。
　　而长袍老者等人见到此景，心中自然一下大骇，脸色均都真变得难看之极了。
　　但就在这时，高空中之中波动一起，一道银色电弧一闪而过后，韩立身形就在雷鸣声中显现而出。
　　他双目往下方一扫后，脸上一丝冷笑闪过，单说一掐诀，背后顿时金光大放的现出了三头六臂的梵圣法相。
　　巨大金色法相方一现身而出，六条手臂就蓦然一模糊的向下方虚空一拍而去。
　　顿时手心金光闪动，竟各自现出一团由无数金色符文组成的金色光球，滴溜溜的转动不停。
　　“你在干什么？”那带翅的魔族女子却一眼看到高空中情形，当即脸色一寒的低喝一声，同时背后双翅一竖之下，同时往空中狠狠一抖。
　　“噗噗”两声，两道十余丈黑光一闪而现，直奔高空中韩立一卷而去。
　　在梵圣法相刚一出手的瞬间，长袍老者目光一闪，就头也没抬的蓦然长袖往高空一卷，一只紫光流转不停的枯瘦手掌从中一探而出。
　　“砰”的一声！
　　一只亩许大的紫色巨爪虚影一闪即逝后，一下出现在了韩立身下处，并恶狠狠朝上一捞而去。
　　这些人不愧为圣祖化身，果然不是普通魔尊可比的，韩立方从虚空中用雷遁瞬移而出，就立刻招到了二者的猛烈攻击。
　　其他三人未出手，倒不是代表这几魔未发现空中动静，多半是对长袍老者和羽翅女子攻击极为放心，故而并未曾也出手攻击韩立。
　　但韩立目睹此景，心中却微微一喜，猛然一提全身法力往梵圣法相中狂注灵力而去。
　　“轰”的一声！
　　三头六臂法相蓦然金光一盛，手中光球一涨之下，就同时一抛的激射而下。
　　第十卷 魔界之战 第两千一百六十五章 木族大战（九）
　　六颗金色光球一个闪动后，蓦然在下方虚空中汇聚一团，然后滴溜溜一转后，竟幻化成一团金鞯木扌弯鑫小
　　这漩涡一开始不过数丈大小，但是飞快转动之后，体积一下吹气般的狂涨起来，竟幻化到了亩许大小，无数金银符文从中飞飘而出，同时一股庞然巨力也从中心处一卷而出。
　　两道黑光方一接触巨大漩涡，就一闪即逝的爆发出哀鸣之音，就被无形巨力猛然一扯的吸入到漩涡中，并被搅个粉碎。
　　那只紫色巨爪虚影却被无数金银符文一挡下，不禁微微一颤。
　　而就这片刻耽搁，金色漩涡中梵音声一响，体积再次为之一下狂涨小半。
　　巨爪虚影四周空气一紧，一股泰山压顶般巨力，就蓦然向下方狠狠一压而来。
　　紫色爪影被这股巨力一罩后，顿时五指剧烈狂颤，表面模糊黯淡，仿佛瞬时而灭的模样。
　　同一时间，下方五名魔族也蓦然感觉肩头一沉，身躯一紧下，竟也被无形力量束缚的无法动弹了。
　　这一下，五魔先是一呆，但随之一下大怒起来。
　　但以他们修为神通，怎可能真被这点禁制捆束住手脚，当即怒吼娇叱声中，各种光霞黑气从五魔身上同时爆发而出，就要在下一刻将身上禁制硬生生的一挣而开。
　　可就在这时，韩立面上却闪过一丝诡异笑容，两手同时一掐诀下，背后一对羽翅猛然一扇后，再次爆发出惊人雷鸣，无数银白电弧从羽翅中狂涌而出，飞快的交织闪烁，隐约形成两团巨大的雷球。
　　韩立一根手指冲下方长袍老者和羽翅女子虚空一点。
　　顿时一声轰鸣，两颗巨大雷球只是一晃，就诡异的凭空消失了。
　　而下一刻，长袍老者和羽翅女子同时心中一惊，身下边一声霹雳，两颗巨大雷球就凭空浮现而出，无数银弧从中弹射而出，并交织一起，顷刻间形成两座数丈大雷阵。
　　长袍老者和羽翅女子正好都身处雷阵中心处！
　　“不好，是传送法阵！”
　　长袍老者目光只在身下雷阵上一扫，就立刻脸色大变的失声出口，身上滚滚紫焰一下飞卷冒出，原本困住其的无形力量竟在汹汹燃烧中一松的消失不间了。
　　接着老者身躯一个模糊，从要雷阵中立刻腾空遁走。
　　但就在这时，从高处却蓦然传来一声奇寒无比的冷哼。
　　哼声方一入耳中，一股撕裂灵魂般剧痛从头颅中一下爆发而出。
　　即使长袍老者这般修为远超普通合体修士的存在，在这股剧痛下也满脸痛苦的一下双手抱头，身躯晃了几晃后，差点要直接翻身栽倒。
　　而就这片刻耽搁，下方雷阵只是滴溜溜一转，老者身躯一个恍惚就在电弧交织中消失了。
　　不光是长袍老者一人，另一边的羽翅女子也同样一声轰鸣的被足下雷阵不知传送到了何处。
　　韩立长笑一声，背后双翅再次一抖，无数电弧往身前狂涌而出，又瞬间凝聚成一座银灿灿的雷阵来。
　　脚步往前一动，他就一声霹雳的也凭空不见了。
　　几乎在韩立消失的瞬间，金色漩涡一声闷响的溃散开来。
　　这时，其余三魔也纷纷挣脱了刚才束缚，但脸上均是惊怒之极的表情。
　　但是下一刻，娇小魔族女子忽然神色一松的说道：
　　“还好，奢兄他们只是被传送到了万里外地方，并不太远的。若是想汇合的话，片刻间就可重新走到一起。”
　　“二位道友没事就好了。多亏乌仙子秘术可以直接沟通其他道友，否则我等真要担心一二的。”金甲魔族男子长吐了一口气，同样神色一缓的说道。
　　剩下的三目魔族一听二者交谈之言，明显也大为放心了下来。
　　但就在时，附近一声地动山摇的巨响传来。
　　原本正被各种攻击压制的金色光幕突然间化为一团金光的爆裂而开，无数金芒从中激射而出，将附近的光霞斧影等东西纷纷无坚不摧般的洞穿撕裂而开，然后一个闪动，就发出破空声的没入高空中的两团蜂群中。
　　刹那间，无数血蜂下雨般的从高空洒落而下，转眼间只剩下寥寥百余只侥幸逃得性命的还留在高空之中，但也一只只如同惊弓之鸟般的立刻一哄而散。
　　而金光爆裂之处，一股几乎让人窒息的恐怖气息，蓦然冲天而起！
　　紧接一声清鸣后，忽然一只仿佛小山般黄金巨蟹在金光中一下显现而出。
　　“什么，是魔源海的那头圣蟹！”
　　“是那头有圣祖修为的伪仙儡，它怎么会在这里！”
　　娇小女子和金甲壮汉一看清楚蟹道人的本体原形后，当即大一下失声起来，但马上体表层层魔气狂涌而出，并有些惊恐的向后徐徐后退起来，大有黄金巨蟹一有行动就立刻逃之夭夭的意思。
　　三目魔族虽然没有做出想逃遁的举动，但见到蟹道人原形也一脸吃惊表情，但片刻后就神色变幻不定起来，并且三目瞳孔中异光飞快闪动，隐隐现出一丝诡异的绚丽。
　　“看来，你们本体当年也曾经见过我了。我也不说废话，你们三个若老老实实的留在这里，一直等韩道友和你们同伴分出胜负来，我可在这段时间内不先向你们出手。否则，就不要怪本圣不客气了。”黄金巨蟹巨鳌一举，口中传出嗡嗡的话语声。
　　娇小女子和金甲大汉心中一凉，原本后退的身形也不禁一顿的停了下来！
　　“二位道友不用害怕，它法力虽然比先前激增了许多，但仍然未到大乘境界，而且气息也远不及当初在魔源海的时候。看来这头伪仙儡应该出了问题，修为大大减弱了，我们三个联手，未必不能一战的。”三目魔族在瞳孔中绚丽一闪的消失后，蓦然大声的说道，同时一手猛然一拍腰间一个皮袋。
　　皮袋口处一股七色霞光一卷而出后，在他身前竟一下现出三头浑身晶莹如玉的骷髅来，均都一手提着一面白玉般骨盾，一手提着一柄黑气滚滚的骨锤，并列一排的站立着。
　　这些骷髅身上散发不弱的气息，竟都有合体中期左右实力的模样。
　　“这头黄金蟹出了问题，你不会看错吧。”娇小女子面上闪过一丝意外，急忙问道。
　　“明道友修炼有宝轮法目，想来不会看错的。而且现在要走，恐怕头圣蟹也不会轻易放我们离去的，与其被它分头一一击杀，倒不如联手先和它死战一场的。”金甲魔族眼珠滴溜溜一转后，将手中巨大斧子使劲握了一握后，身上也蓦然迸发一丝杀机的说道。
　　“我倒是听说过一些黄金圣蟹被一名人族拐走的传闻，却没想到竟会在这里碰到了。既然它已经臣服人族修士，二位道友也都说可以一战，小妹自然也会留下尽力相助的！”娇小女子沉吟片刻，终下决心的缓缓说道。
　　“好，纵然我们三人还不是其对手，但缠住它一时绝对没有问题的。等其他二位道友击杀那名人族修士后，五人联手后在对付这具实力大减的伪仙儡，想来就绝没有问题了。”三目魔族胸有成竹的沉声道。
　　“希望如此吧。”娇小女子苦笑一声的回道。
　　他们在这里受阻碰到这等大敌，实在是有些出乎意外的事情！
　　不过娇小女子却隐隐记得拐走黄金圣蟹的那名人族修士，似乎也有些实力的样子，但是因为她离开圣界在灵界作战的缘故，得到的一些圣界消息有些模糊，并且有些传闻实在有些夸大失真，让她在心中也根本不信的。
　　“好，既然我等有心一战了，那现在何必再多废话，一起出手吧。”金甲大汉狂笑一声，猛然张口冲手中巨斧喷出一团精血去。
　　精血迎风一散的化为一团血雾，但“噗嗤”一声后，就化为一股血雾的没入斧中。
　　在金甲大汉口中念念有词中，巨斧一阵阵嗡鸣声大作，通体血光一闪后，竟化为了鲜红之色，并被往高空一抛而去。
　　一道血虹一闪即逝，巨斧竟一下没入高空中不见了踪影。
　　但下一刻，高空中风雷声骤然大起，一团团乌云不知从何处疯狂涌来，并凝结一起，将天空都染成了锅底般漆黑。
　　一道粗大银蛇在高空一闪而过，乌云中隐约可见一柄巨山般的赤红血斧，足有数百丈长，散发着丝丝的魔气，气息恐怖到了极点。
　　见此情形，三目魔族和娇小女子互望一眼后，也瞬间的同时出手了。
　　只见三目魔族前的三只骷髅只是身躯一个模糊，就一下呈三角状的出现在了黄金巨蟹旁边，将骨盾蓦然挡在身前后，就毫不犹豫的一抖手中骨锤。
　　刹那间，三柄骨锤上鬼哭狼嚎声大起，滚滚黑气狂涌而出，并一下分别幻化出十几条巨大触手，恶狠狠的直奔巨蟹一缠而去。
　　而娇小女子猛然一张口，竟喷出一只通体银灿灿的葫芦，用手指冲此宝一点后，无数粉红霞光从中狂喷而出，一凝之后，竟幻化一只只粉红魔鸦。
　　金嘴银瞳，看起来好不诡异！
　　娇小魔女口中一声尖鸣后，顿时群鸦发出怪叫的飞扑而出。
　　巨大金蟹目睹这一切，却只是将两只金灿灿巨鳌骤然一加，顿时霹雳声一响，无数银色电弧从其体内狂涌而出，幻化成一件巨大电网的将其笼罩在其中。
　　与此同时，巨鳌处无数电光汇聚下，两颗房屋大小的巨型雷球也一下凝聚而出，并爆发出惊人轰鸣的狂闪不已。
　　蟹道人与三魔的大战，一下爆发而出。
　　万里外的两座山峰间，韩立面带微笑的站在高空中，背后三头六臂的金色法相已经金光闪闪的仿若实体，身下处更是有七十二口青色小剑盘旋飞舞不定，隐约幻化出一层层青色莲花，将其身躯轻轻一托而起。
　　而对面不远虚空中，长袍老者和羽翅女子各站一边，却面色凝重，如临大敌般的死死盯着韩立不放。
　　第十卷 魔界之战 第两千一百六十六章 木族大战（十）
　　“你果然不是普通的合体修士，竟然能够将我二人凭空传送到这里。这种直接制造传送法阵的神通，倒是少见的很！不过你将我二人送到这里，难道还真打算以一敌二不成！”长袍老者盯着韩立背后巨大法相，双目闪动着一丝凝重的问道。
　　“你们也不是本体亲至，以一敌二又有何不可？”韩立轻轻一笑，轻描淡写的说道。
　　“口中说说自然可以了，但作为说此话的代价，阁下就把小命给老夫留下吧。”长袍老者闻言，怒极反笑起来，单手一掐诀，背后一道血光冲天而起，一个恍惚后，竟幻化成一只十几丈长的血色虫影。
　　虫影不但通体鲜红，外形肥胖下，更是酷似一条巨蚕，只是头部凭空多出一张遍布獠牙的巨口来，远远看去好不狰狞恐怖！
　　“砰”的一声！
　　虫影方一现身，就大口蓦然一张，一道血光一喷而出。
　　而血光一离开巨口间，就一个模糊的分裂而开，幻化成无数根血丝的奔韩立一卷而来。
　　“来的好！”
　　韩立脸上笑容一敛后，口中一声低喝，背后法相当即六条手臂一动。
　　顿时破空之声大作，无数金色拳影在其身前一下浮现而出，并化为一团团金光的迎向密密麻麻的血丝。
　　“轰隆隆”的巨响连绵传来。
　　金色拳影一接触血丝的瞬间，就纷纷化为金光的爆裂而开，滚滚气浪往四下一卷后，将那些血丝硬生生的挡在对面。
　　长袍老者见此情形，却鼻中一声冷哼，两手飞快掐诀下手指蓦然冲那些血丝一点。
　　惊人的一幕出现了！
　　密密麻麻的血丝突然活过来般的扭曲晃动起来，并且只是一个颤抖，就纷纷闪入虚空中不见了踪影。
　　下一刻，韩立身前虚空波动一起，无数血丝“嗤嗤”的激射而出，暴雨般的奔韩立狂射而下。
　　韩立脸色微微一变，双足未动，但身躯一个滑动的出现在了数丈后，而身下青色剑莲滴溜溜的猛然一涨下，片片莲瓣一下幻化成数层青鞴饽坏牡苍诹松砬啊
　　那些血丝方一暴射入青色剑幕中，立刻在青光闪烁中，就被剑光搅得的粉碎。
　　如此多的血丝，竟没有一根能够洞穿光幕而过，均都化为了片片血雾的一散而开。
　　血腥之气一下弥漫了小半天空！
　　但诧异的是，远处长袍老者目睹自己攻击无效非但没有露出失望表情，反而嘴角微微一翘的闪过一丝诡异之色。
　　这时，韩立仿佛一下察觉到了什么，目光唰的一下，向另一边羽翅女子扫了一眼。
　　结果他双目异样蓝芒一闪后，突然发现什么的神色一沉，庞大神念往四周飞快一扫后，一条手臂蓦发出“嘎嘣”爆响粗大一圈，并反手一拳的向身后闪电般击去。
　　“轰隆”一声。
　　拳头瞬间变得金光灿灿，仿佛赤金铸成一般，而拳风一起下，隐约阵阵雷鸣声大起。
　　同一时间，金色拳头所击向的虚空处一阵不易察觉的波动后，一道半透明带翅的婀娜身影，一下在波动中鬼魅般的浮现而出。
　　金色拳头一闪即逝下，就到了人影的头颅处，丝毫没有留手之意的狠狠捣出。
　　如此一来，这诡异人影看起来，竟仿佛约好般的主动凑到拳头下一般。
　　人影一见此情形，苍白的脸孔一丝意外表情，但是身躯只是微微一扭，身形就再次模糊不清起来。
　　狂风一卷而过后，金色拳头就从带翅人影头颅中一闪而过，但空空如也，好像直接击在虚空处一般。
　　而那已经模糊的人影才真正一闪的泡沫般碎裂溃散开来。
　　“跑掉了！”
　　韩立一下鬼魅的转过身来，目光冲附近另一处虚空一扫而去后，双眉一挑的的喃喃一声。
　　这时他所望之处，波动微微一起后，带翅人影再次一晃的诡异闪现，并用冰冷目光同样望向韩立。
　　正是那名带翅的魔族女子。
　　而在长袍老者附近，明明还有另外一名带翅女子静静的悬浮在原处。
　　无论脸孔神情还是服饰，二者竟均都一般无二。
　　“合体存在中，能将幻术和隐匿之术修炼到这种程度，韩某倒还真是第一次见到。要不是我修有灵目并且神念也算强大，恐怕还真以为你仍留在原地未曾出手的。”韩立淡淡的说道，并在话音刚落的一瞬间，忽然一根手指冲长袍老者旁边的带翅女子轻轻一点。
　　一声雷鸣！
　　一道金色电弧从指尖一弹而出，一个闪动后，就到了带翅女子身前处一劈而下。
　　“噗”的一声。
　　长袍老者附近女子竟在电弧及身的瞬间，一下化为点点白光的碎裂溃散了，只是一具幻影而已。
　　长袍老者和真正的带翅女子见此情形，神色都微微一变。
　　但下一刻，魔族女子就阴沉的开口了，声音奇寒无比：
　　“就算你能躲过这一击，那下次，下下次呢？”
　　“怎么，道友还打算用同样的手段！你以为同样手段能对我还有用？”韩立微微一怔，但马上轻笑了起来。
　　“的确是用同样的手段，好好接着吧。”
　　魔族女子玉容上煞气一现后，背后双翅猛然一扇，身躯一下又模糊的再次不见了。
　　而下一刻，韩立另一侧波动一起，此女身形一闪而现，两只手掌一下幻化成一对漆黑利爪的冲其一抓而来。
　　韩立见此，不加思索的袖子一抖，一道青色剑光迎面一劈而出，并寒光一闪后，就将带翅女子一斩两片，但尸体尚未翻身栽倒，就一个模糊凭空消失了，竟只是一具虚影而已……
　　这时，另一边波动再起，带翅女子又鬼魅般的一分虚空浮现，双爪一动下，立刻无数爪芒发出嗤嗤声的冲韩立一罩而下。
　　韩立面无表情的略一偏头，再猛一张口。
　　一声雷鸣，一道金色电弧破空而出，直接击在带翅女子身上，但一闪的透体而过，竟也不是本体所在。
　　而这时韩立头顶上则虚影一闪，带翅女子身形又已经诡异的闪现而出，双翅一抖下，无数黑芒激射而下……
　　就这般，带翅女子以不可思议的遁术，在韩立四周忽远忽近的接连闪现而出，并发起各种暴风骤雨般攻击，但自身却仿佛幽灵一般的根本不受任何伤害。
　　“有些意思，一攻击完立刻瞬移而走，只留下一具幻影来迷惑敌人。这种手段的确有趣，不过也只有将幻术修炼到即真即假的地步，才能瞒过对手吧。但这种手法，对我可没有什么用的。”韩立目中蓝芒闪动，口中颇感兴趣的说道，背后梵圣法相却蓦然六臂一动后，顿时手中各自浮现一口金色巨剑，并向四面八方狂劈而出，竟将各种攻击尽数接下来。
　　带翅女子对这一切却犹如未睹，身形仍然鬼魅般的在韩立附近忽隐忽现，并且遁速越来越快，攻击越来越凶猛，竟仿佛同时有七八人在发起攻击一般。
　　然而韩立在这些攻击中稳若泰山，并且在连接下数波连绵攻击，稍一缓过手后，立刻一声冷笑，一只手掌一翻转，黑光一闪，一座漆黑小山就手心中浮现而出。
　　但未等其催动手中极山，忽然脸色一变的体表一阵“噼啪”乱响，无数金弧从体内冒出，并瞬间化为一层金色电衣的覆盖身躯各处。
　　而几乎同一时间，四周原本弥漫开来的淡淡血雾，竟忽然一凝的重新幻化成一根根血丝，并灵蛇般的纷纷冲韩立弹射而来。
　　要不是韩立发觉的稍早一些，恐怕还真一个不防的被这些血丝偷袭得手。
　　现在他只是猛然一催体内法力，顿时体表的金色电衣再猛然一涨后，就正好将那些血丝撞击到了一起。
　　“呲啦”之声大起，金色电衣狂闪不定，而血丝一没入其中后，竟发出一阵低沉闷响的纷纷爆裂而开。
　　一团团血雾弥漫开来，一下将韩立身形淹没进了其中。
　　这些血雾只是几个翻滚，就变得粘稠无比，里面更是隐约有无数血色符文闪动不已。
　　远处站立的长袍老者，这才将正暗自催动的法诀一停，同时大喜的大喝一声：
　　“翎仙子，现在不施展那神通，还要等到何时！”
　　“哼，不用你说，我也会如此做的。”
　　一声冰冷的回话，血雾附近人影同时一闪，一下在四周浮现出七名一般无二的带翅身影来。
　　这七名不知是真假的魔族女子方一现身而出，同时双手一搓，竟一下各自浮现出一件黑红色的魔幡来，然后同时往血雾上空一抛而去。
　　这七杆幡旗都不过丈许来长，但表面各自铭印一个鲜红色魔阵图案，并在一抛出后，立刻在空中幻化成七团黑红色光球，并盘旋飞舞不定。
　　而这七名魔族女子，则口中念念有词，十指冲空中魔幡各自飞快掐诀点指。
　　下一刻，“轰”“轰”等七声闷响。
　　幡旗在血雾上空骤然消失不见，七座黑红色光阵则浮现而出，并诡异的悬浮在血雾上空。
　　而光阵中心处，隐约有血红色魔焰闪动不已。
　　第十卷 魔界之战 第两千一百六十七章 木族大战（十一）
　　七名带翅女子同时一声“娇叱”，七座光阵一下涌出熔岩般的赤红液体。
　　每一团都火光滚滚，遍布血雾上空，并一下火焰冲天的化为火海的将下全笼罩在了其中。
　　但诡异的是，火海附近竟丝毫没有温度升高迹象，反而有丝丝的凉气从中散发而出。
　　这时七座光阵光芒一闪的狂涨起来，并融合一体，幻化成一亩许大小的“封”字古文，往下火海猛然一落。
　　巨大符文一落入火海的瞬间，“轰”的一声，化为点点灵光的没入其中。
　　下一刻，整片火海中无数光点狂涌而出，再一凝后，竟凭空幻化成一层黑红色光幕，将整座火海全都封印其下的样子。
　　光幕表面无数符文游走不定，还在闪动中微微的涨缩不停，看起来神秘万分。
　　长袍老者见此情形，脸上喜色更浓了三分，口中一声“大妙”后，当即身形一个晃动，一晃的出现在滚滚火海上空。
　　此魔张口一喷，一团白光一卷而出，并光芒一敛的出现在了手中，是一个尺许大的白玉瓶。
　　老者二话不说的将玉瓶双手一举，口中再念念有词。
　　顿时白炙火焰滚滚而出后，一下化为三条白色火蛟的一扑而下，光幕丝毫阻挡没有，一闪而过后就没入火海之中。
　　刹那间，三条白色火蛟在里面一阵摇头摆尾，口喷一股股白焰，火海中烈焰大涨。
　　这时，七名带翅女子和老者却在原地纷纷的盘膝坐下，双目一闭口中纷纷掐诀不动起来。
　　火海在被法诀一催下，一波波火浪在光幕下狂卷而起，所过之处，无数火团爆裂轰鸣，三条火蛟在其中若隐若现，仿佛要将一切都撕裂烧化一般。
　　若是普通修士落入此等火海之中，恐怕一时半刻间就会被炼化成了飞灰，从此永不超生了。
　　但一小会儿工夫后，火海中却传出了韩立淡淡的声音。
　　“这就是你们的手段吗？也不过如此！”
　　长老老者和七名魔女闻言一惊，不禁睁开双目往火海中一扫而去。
　　而火海中忽然一声清鸣传来，银光一晃，一只数丈大的银色火鸟从中一飞而出，直扑高空光幕而去。
　　火鸟翎羽银光灿灿，两翅遍布银色火焰，看起来艳丽之极。
　　老者脸色一沉，蓦然心中法决一催，同时一根手指往火海中一点
　　顿时火海中正兴风作浪的三条火蛟当即一声龙吟的冲天而起，也在一个闪动后，直扑火鸟而去。
　　银色火鸟似乎察觉到了身后的威胁，双翅只是一抖，庞大身躯当即一个盘旋的掉头而去，恶狠狠的迎向了三条火蛟。
　　低吼声，鸣叫声，当即在光幕下爆发而出！
　　银色火鸟当即和三条火蛟一下扑打在了一起，一片片鳞片和一根根翎羽不时从高空洒落而下。
　　激烈异常！
　　银色火鸟以一敌三，竟丝毫不惧，反大占上风的样子。
　　而就在这时，火海中金光一闪，六道粗大光柱从中一喷而出，一闪即逝后，就结结实实的击在了黑红色光幕上。
　　一声惊天动地的巨响，团团金光在光幕上爆裂而来。
　　看似凝厚之极的光幕一阵剧烈晃动，表面符文当即大半溃散而灭。
　　四周盘坐的七名带翅女子却神色不变的犹如未睹这一切，只是同时一张口，各自喷出一团鲜红精血来。
　　精血迎风一晃，顿时化为七股血雾的钻入光幕中。
　　原本剧烈晃动的光幕当即光芒闪动的稳定下来，消失的符文也重新的涌现而出。
　　火海中又一声冷哼传来！
　　“嗤嗤”的破空声大响，无数青色剑光从中一下狂劈而出，暴风骤雨般的斩到了光幕之上。
　　这一下，黑红色光幕一阵连绵颤动后，表面光芒狂闪之下，顿时变得黯淡之极，仿佛随时都要破裂开来的模样。
　　高空老者也见此情形，脸色一沉，一只袖子一抖，一个淡银色圆环一飞而出，并一个盘旋的狂涨巨大，幻化成一只直径里许的巨大光环，徐徐往下一压而去。
　　尚未真的落下，下方虚空就一紧的变得粘稠无比起来。
　　原本濒临破碎的光幕在这光环威能压制下，竟徐徐的恢复了稳定。
　　“好，我倒也看看，能镇压住我多久！”
　　韩立冰寒声音再次传来，但在话音刚落的瞬间，一声不似人声的低吼从火海深处一下传来，随之一股陌生的恐怖气息从火海中冲天而起。
　　长袍老者略一感应此气息，脸色大变，但还未等其再施展何手段时，整片火海忽然为之一颤，火焰滚滚一分下，竟从中探出一只毛茸茸的金色拳头。
　　这只拳头只是五指狠狠一捏，接着一个模糊后，顿时化为重重叠叠的无数金色拳影，但又蓦然汇聚一团，重新凝聚成一只阁楼大小的金灿灿拳影，并一声轰鸣的冲天而起，狠狠砸在了光幕上。
　　下一刻，一轮金色太阳在光幕下爆发而出，万道金光中，无边庞然巨力向四面八方一下肆虐而开。
　　这一次，即使有七名魔族女子和巨大光环在高空辅助，黑红色光幕也无法支持下去的寸寸碎裂崩溃开来……
　　下方火海在金光卷动中也一下撕裂而来，一道金灿灿人影一个晃动，就从火焰中腾空而起，一下要飞遁而走的样子。
　　“镇！”
　　高空中的魔族老者一见此情形，脸色一下变得难看起来，但口中毫不迟疑的一声大喝，手中法诀一变，又冲下方狠狠一点。
　　顿时巨大光环猛然滴溜溜一转，就向金色人影一压而下。
　　金色人影一声巨吼，两条手臂猛然一扬，两只拳头直接冲着巨大光环接连击出。
　　“轰”“轰”两声！
　　两股飓风凭空冲天而起，正压下的光环被一冲之下，凭空晃了几晃，就被一股巨力一托的无法落下。
　　而就这片刻耽搁，金色人影一个模糊，就在下方虚空中一闪的不见了。
　　高空中正催动圆环狠狠压下的长袍老者，一见此景，心中一惊，几乎想都不想的猛然一根手指冲悬浮在头顶的白色玉瓶一点。
　　“呼哧”一声，玉瓶猛然一个瓶口倒转，就从中一下喷出一股白色火焰，再瞬间化为一层火幕的将其护在了其中。
　　与此同时，老者还猛然单手掐诀，背后可怕气息一卷，巨大虫影法相顿时再次一闪的浮现而出。
　　“哼，倒是反应挺快！”
　　高空中波动一起，一个金色人影从中一踏而出，竟是一只数丈高的金毛巨猿，并满面寒意的冷哼一声。
　　此猿方一站稳，立刻就一条手臂“咯嘣”一响，狂涨一截的向老者迎头就狠狠一抓而下，而另一只手掌却虚空一抓，一口金色巨剑浮现而出，紧随一劈而下。
　　整个动作，快若闪电！
　　魔族老者脸色一变，手中法诀一催，背后血色虫影大口一张，竟一口冲抓下手掌咬去。
　　旁边的白色玉瓶则滴溜溜一转，化为一团白光的迎向金色剑光。
　　韩立心中一声冷笑，抓下金色手掌蓦然一声雷鸣，无数金色电弧从中狂涌而出，同时手掌一涨，凭空巨大了数倍以上。
　　“砰”“当”的两种不同声音同时传来！
　　巨大虫影竟被缠绕电弧的手掌一击而破，而另一边白色玉瓶却不知是何种材料炼制而成，金色剑光一斩到瓶上，却白光一闪的反弹而起，竟未破损分毫。
　　长袍老者倒吸一口凉气，大袖一抖，四周火幕就一下往空中一卷而去，化为一条火蛟的冲抓下手掌狠狠一扑。
　　又一声嗡鸣！
　　金色手掌五指一捞而下，就将白色火蛟头硬生生一抓而散，但破裂白焰却趁势一个翻卷，却又刹那间化为数条火蛇的将整只手掌死死的缠住。
　　纵然手掌上金弧狂闪，将其中一条火蛇一震而散，但其他火蛇却让手掌无法再落下了。
　　但就在这时，韩立所化巨猿脸上却浮现出一丝诡异笑容来。
　　同一时间，长袍老者两侧波动一起，一道绿影和一道三头六臂的金影忽然无声的闪现而出。
　　二者一个猛然一张口，喷出一张绿色丝网的一罩而下，另一个却二话不说的六条手臂一动，金色符文闪动间，各有一颗金色光球奔老者后背一按而去。
　　以长袍老者神通自然在两道人影浮现的瞬间，也就一下发现背后的异常，但此刻其正在将大半法力都放在了空中攻击上，想要再调回却有些来不及了，故而心中一凉下也只能猛然肩头一摇，白光一闪，两道白骨飞叉从肩头一飞而出，向两道人影要害激射而去，同时护体灵光一凝，光芒大盛下，比先前一下凝厚了倍许有余。
　　无论绿色人影还是三头六臂的金影，在白骨飞叉迎面激射而至的瞬间，竟均都不闪不避！
　　结果“咔嚓”两声后，两道人影体表白光爆裂而开，一个身躯猛然一颤，不由自主的倒退了两步，另一个则只是晃了几晃，却站在原地未动一下。
　　而两根白骨飞叉，一个直接没入绿影身躯大半截，无法再进入分毫。另一个却被坚若金刚的身躯硬生生一弹而开。
　　第十卷 魔界之战 第两千一百六十八章 木族大战（十二）
　　六颗金色光球闪电般一闪后，就重重击在了老者的护体灵气上。
　　“轰隆隆”一阵巨响，六团光球同时爆裂而开，化为阵阵金浪的将老者身躯一下卷入其中。
　　魔族老者灵光防御能力纵然堪比顶阶宝物，也一瞬间碎裂而开。其心中一横，干脆将半截舌头一口咬碎，就掺和一团精血的向后一喷而出。
　　刹那间，一面血盾在老者背后凝聚而出。
　　金光一个卷动的重重击在血盾上面，但只挡了片刻后，仍有小半金光强行洞穿而过，狠狠击在了老者身躯上。
　　长袍老者只觉背部一股巨力狂涌而来，再也无法在原地站稳下来，当即向前跌跄的连走出数步去，同时嗓子一甜，忍不住的连喷出数口黑红色鲜血来，神识一阵恍惚不清。
　　此刻，站在高空中的巨猿却忽然一步踏出，身躯一个模糊后，当即诡异出现在了老者身前处，一只金色毛手的闪电般的一探而出。
　　魔族老者大惊的再想施法躲闪，却已经来不及了。
　　只见那金色毛手五指一分，就从老者胸膛洞穿而过，并将一颗心脏硬生生一把抓出来。
　　整条手臂银色火焰一冒而出，滚滚灵焰就瞬间将老者和心脏同时化为了灰烬，连里面元婴都未来及飞遁逃出。
　　整个击杀过程不过一瞬间的工夫！
　　下面七名魔族女子才刚刚反应过来，一见老者如此的陨落掉，脸上均不禁露出一丝惧意来。
　　当即七人同时一声“娇叱”后，背后双翅同时一扇，立刻就化为七道遁光的向不同方向激射而走，竟然再无交手打算，直接的逃之夭夭了。
　　“想走，区区分身之术，还真以为能乱过我耳目！”韩立所化巨猿一声冷笑，双目蓝芒狂闪的朝七道遁光扫了一眼后，背后雷鸣声一起，一对巨大的晶莹羽翅顿时显现而出，使劲一扇下，当即无数雷球滚滚浮现而出。
　　当霹雳声一响，所有雷球同时化为银白色电光的爆裂而开后，巨猿庞大身躯一个模糊，当即化为一根青白光丝的激射而出，只是一个闪动，就一下横跨数百丈距离，蓦然出现在一名带翅女子的遁光上空。
　　光芒一敛，巨猿身形再一现而出。
　　下方魔族女子一见此景，脸色大变，遁光一盛下就要强行催动潜力的加快遁速，但却已经迟了。
　　巨猿一声巨吼后，浑身金毛倒竖之下，身躯一下迎风狂涨，顷刻间化为了百丈之巨。
　　它两只巨拳一握之下，一下化为两颗金色流星的向下方狠狠一砸而下。
　　尚未真的落下，一股无形巨力就笼罩住方圆里许内的一切虚空，带翅女子遁光一缓，飞行速度顿时变得奇缓无比起来。
　　此女脸色一白，口中一声尖啸而出，其他方向飞遁的六名女子身躯一下光芒一闪的溃散而灭。
　　而身处巨猿攻击下的带翅女子，却身上气息瞬间狂涨数倍，同时两手冲空中齐杨下，两颗拳头大的黑乎乎圆球飞射而出，双翅再猛然冲高空一抖，无数翎羽脱落而下，化为黑芒的暴雨般射出。
　　在“嗤嗤”的破空声中，“轰”“轰”两声惊天动地巨响传出！
　　两颗圆球在一接触两只金色巨拳的瞬间，一下化为两团黑色骄阳爆裂而开，漆黑如墨的乌焰狂卷而起，将亩许大天空都一下遮蔽住了。
　　密密麻麻的乌芒也强弩般的纷纷射入黑色魔焰中。
　　巨响后，高空原本落下的恐怖气息为之一松，四周那种可怕巨压也为之一轻。
　　带翅女子心中大喜，二话不说体表遁光一起，再次化为一道长虹的激射而出。
　　但遁光方射出十几丈外，高空中一声撕裂虚空般的闷响传来。
　　金银之光同时一闪下，一只金色巨拳就在银焰包裹下夹带一股狂风的从乌焰中一砸而下。
　　“不好！”
　　带翅女子一见金色巨拳声势，顿时一声尖叫，猛然冲高空吐出一面绿色小盾，一晃的化为数丈大小，挡在了上空，同时背后双翅往身躯上一包而去，竟化为一副精美之极的战甲，护住了全身每一寸肌肤。
　　“轰”的一声！
　　绿色盾牌瞬间碎裂而灭，随之带翅女子被金色巨拳一砸而下，化为一团黑光的从高空重重摔落而下。
　　地面一巨响后，地面密林间凭空多出一个丈许深的人形凹坑来。
　　带翅魔族女子竟硬生生的嵌入地面之下，并且被巨力震得的浑身无力，经脉松软，一时间无法动弹分毫。
　　高空中狂风蓦然一起，所有乌焰就全都一卷的无影无踪。
　　浮现而出的庞然大物般巨猿，竟和先前已经大不相同。它现在浑身浮现淡金色鳞片，头顶生出一独角，眉宇间更是生出一只漆黑妖目。
　　“涅盘变身！”
　　带翅女子一看高空中的妖化巨猿形象，顿时吓的魂飞魄散。
　　但巨猿却只是在空中狰狞一笑，一只金色毛手五指一分的从高空一按而下。
　　爆鸣声一响！
　　方圆里许的大地一下剧烈震动起来，范围内树木全都化为粉末的寸寸碎裂，一个亩许大的巨型手印更一下在地上清晰异常的铭印而出。
　　带翅女子正好身处这巨印中心处，当即连惨叫都未发出的被压成了肉酱，元婴更在巨力下瞬间一压而灭。
　　空中妖化巨猿见此情形，这才长吐一口气，单手一掐诀，庞大身躯一下缩小起来，片刻间就解除了变身，恢复了人形。
　　韩立朝下方冷冷看了一眼后，蓦然一手朝下招了一招，另一手却只是手指轻轻一弹。
　　“嗖”的一下，一只储物镯顿时一闪的从地下射到了韩立手中。
　　与此同时，一朵银色火花却轻飘飘的一落而下。
　　“噗嗤”一声，魔族女子残尸顿时被滚滚银焰包裹而起，化为一股青烟消失了。
　　而就在这时，破空声一响，一道青魅擞耙簧恋某鱿衷诤立身边，并将另一只储物镯和一个白玉瓶恭敬的交给了韩立。
　　正是先前放出偷袭魔族老者的灵躯。
　　控制灵躯的，自然就是曲儿这小丫头了。
　　至于原先一同出现的的三头六臂金影，却是韩立梵圣金身所化，不过在后来变身涅盘之体的时候，却无声无息的召回本体了。
　　韩立神念匆匆往两个储物镯中一扫，就将二者和白玉瓶一抛的收了起来，然后二话不说的体表金光一盛，将旁边灵躯一卷其中，化为一道长长惊虹的破空而走了。
　　万余里的距离，对韩立这等神通之人，自然顷刻就可赶到的。
　　而在长袍老者和带翅女子两名圣祖化身，先后陨落的时候，几乎同一时间，万里外正和黄金巨蟹拼命争斗的娇小身形的魔族女子，却一下察觉到了什么，当即大惊的失声起来：“不好了，我失去了和奢兄二位道友的联系，他们一定出事了。我们不用和这伪仙儡再缠斗什么，快走。”
　　话音刚落，这魔族女子当即将数件宝物一收而回，同时一只袖子往身下一抖，顿时一道金光飞射而出，一个盘旋后，就化为一只丈许的金轮。
　　此轮嗡鸣声一响，就立刻化为一团金光的将娇小女子一包其中，然后以不可思议遁速的向天边处破空而走。
　　一听娇小女子言语，再一见其后面举动，金甲大汉和三目魔族也脸色一变的惊惶起来。
　　一个猛然催动魔功的发出上千团黑色雷火的狂轰巨蟹一下后，也化为一道长虹的朝另一方向激射而走。
　　一个则心中一催法诀，顿时将正在攻击黄金蟹的两口飞刀同时自爆而开，再袖子一抖，一口绿油油飞剑飞射而出，身形一纵之下，当即身剑合一的紧随腾空而走。
　　“既然那边已经分出了胜负，三位道友还是再留下一会儿的好！”黄金蟹体表电弧狂闪下，就将所有攻击全都轻易的一弹而开，同时口中丝毫感情没有的说了一句。
　　此话方一出口，蓦然此蟹背部忽然浮现一个诡异的银色法阵图案，并滴溜溜一转后却一下化为一片银光的腾空而起，一闪即逝的没入高空中不见了踪影。
　　下一刻，空中顿时狂风大起，乌云密布，一座百亩大小的雷阵轰隆隆的从云中一下浮现而出，一声轰鸣后，成千上万的雷弧顿时从空中狂涌而下，几乎遍布百亩下虚空中的每一寸地方。
　　正在逃遁逃走的三魔，大惊之下，不得不停下遁光，纷纷催动魔功和众多魔器的加以抵挡。
　　但空中电弧之多，犹如暴雨一般，纵然三魔神通远超普通合体修士，但在这无穷无尽的雷击下也只能心惊胆战的拼命抵挡，勉强护住自身而已。
　　一时间，哪还能再催动遁光半步。
　　不过此等逆天神通，现在的蟹道人显然也无法坚持太久！
　　不过几个呼吸间工夫，空中雷鸣蓦然一敛！巨大雷阵狂闪几下后，竟一下寸寸的碎裂而开，正狂涌而下的雷弧顿时凭空的消失的无影无踪。
　　三魔见此情形大－喜，正要再催动遁光而走的时候，高空中却忽然传来一个淡淡的男子声音！
　　“三位打算到哪里去，既然韩某已经回到了此地，添为地主下，说不得要亲自送三位道友上路了。”
　　空中波动一起下，一个淡青色人影一下闪现而出，并用看死人般的冰冷目光，扫向三魔。
　　第十卷 魔界之战 第两千一百六十九章 木族大战（十三）
　　小半时辰后，虚空中一阵嗡鸣之音传来，青光一闪，一个翠绿阵盘就出现在了一只手掌中，一道法诀一闪即逝的没入其中。
　　下一刻，木族大汉欣喜的声音立刻传了过来：
　　“韩兄，你那边还好吧。我这边已经准备完毕，可以催动禁制了，你现在将那几名圣祖化身引入山脉中，我会催动大阵将它们困住的。”
　　“不用这般麻烦了，那禁制还是暂时留着，用在下一波敌人上吧。我这边已经没事了。”韩立一手托着阵盘，淡淡的回道，另一手却提着一柄黑色斧子，并颇有兴趣的打量着。
　　此斧赫然是先前那名金甲魔族使用的魔兵。
　　而附近虚空中，除了蟹道人和伤痕累累的灵躯外，再无任何一个人影了。
　　倒是百里内的地面上，到处坑坑洼洼一片，没有一处保持完整的。
　　显然不久前，这里刚刚爆发过一场更激烈的大战。
　　“什么，韩兄这话的意思是……”阵盘中先是默然了一会儿后，才响起木族大汉惊疑不定的话语声，一副难以置信的模样。
　　“刚才那些圣祖化身，已经被我和蟹兄等人联手解决了。道友现在掌控的禁制，自然要留着了。”韩立单手一晃，手中黑斧顿时一个模糊的消失了，轻笑一声的回道。
　　在刚才的大战中，他和蟹道人联手下很轻易就击败了金甲大汉等三魔。
　　只是三者一心逃走下，倒是颇费了一些手脚才真正一一灭杀掉的。
　　“韩兄和蟹兄神通之大真不是我可以想象的。不过如此一来，我们二号阵眼倒是万无一失了。”木族大汉闻言狂喜，阵盘传出的声音也不觉带上了几分恭谨之意。
　　显然韩立展现的实力，让这位木族合体再不敢以一般平辈相待，话语间隐约带有一丝敬畏了。
　　韩立微微一笑正想通过阵盘再回复些什么，高空中却忽然一阵闷雷声连绵传来，四面八方虚空中白光狂闪下，一阵阵波动从某一方向天边席卷而来，只是几个晃动就从其身边擦肩而过。
　　几乎同一时间，阵盘中也一下传出木族大汉的低呼声。
　　韩立嘴角笑容为之一凝，目光闪动不定片刻后才缓缓的冲阵盘传声问道：
　　“草道友，刚才异像是不是一号阵眼也破灭掉了！”
　　“韩兄没有猜错，后备圣树显示一号阵眼的确被毁了。那些魔族圣祖果然是同时对三个阵眼发动攻击的。”木族大汉有些苦涩的声音的从阵盘中传出。
　　“这是意料中的事情，想来我们这里不久后，也会有第二批客人登门的。”韩立却冷笑一声的回道。
　　“韩兄，你和蟹道友先回来休息一下吧。真等其他圣祖化身找过来的话，恐怕还需要到韩兄二人才能抵挡的，现在能多恢复一下法力还是多恢复点的好。”木族大汉沉吟一下后，就这般传声的说道。
　　“此话有理，我和蟹道友这就回去休息一下吧。”韩立目光一闪，就点点头的欣然同意下来。
　　于是他不再多说什么，将手中阵盘一收，就招呼蟹道人一声的腾空而起。
　　二者刹那间化为两道长虹的破空而起，直奔山脉中心处飞遁而去。
　　而他们原来所待虚空下方，地面上蓦然青光大放，原本破损的大地竟顷刻间葱绿一片，被无数青草和灌木覆盖起来。
　　无数树木在其中以肉眼可见速度疯狂生长而起，重新化为一颗颗百丈巨木的遮盖住了地上的一切痕迹。
　　小半日后，山脉数万里外的虚空中，骤然间“轰隆隆”声大作，天边一道黑线一闪即逝下，无边黑气一下狂涌而出，直奔山脉所在滚滚而来。
　　在这声势惊人的黑气中，隐约有一座漆黑如墨的小山般殿堂暗藏其中。
　　在殿堂顶端的一个平台上，有七名服饰各异的魔族男女正并列一排的站在那里，并不断低声交谈着什么。
　　这七人个个身上气息强大之极，显然也不是普通的魔族尊者。
　　“奢老鬼他们真是废物，我们两批都顺利成功了，唯独他们几个一去毫无消息，到现在，还害得我们几个不得不多跑上一趟。”一名浑身散发丝丝蓝芒的高大魔族男子，正不满的发着牢骚。
　　“论真正实力，奢道友他们五个的实力恐怕不比我们七个逊色太多的。否则当初也不会让他们自成一路，单独来解决这里阵眼了。至于到现在还没有成功，多半是被某种厉害禁制给困住了。”一名身材婀娜的宫装女子，却轻笑一声的回道。
　　“哼，我们和莎道友他们两路都轻易手了，唯独奢老鬼这边出现问题了，自然还是他们五个没用的缘故。”那高大魔族却一翻白眼的说道，明显和口中的“奢老鬼”并不合的模样。
　　“他们五个要真只是被困住，反倒好了。可别是遇到什么强敌，全都遭遇了不测。要是如此的话，我们七个也要多加小心了。”一名满头黄发的老者，冷冷的说了一句。
　　“这不可能吧。以他们五个的神通，只要不是碰到大乘期的存在，再不济也能自保无事的。至于无法联系到，多半是此地禁制的效果，这并不是太奇怪的事情。”宫装女子轻笑的说道，一副并不在意的样子。
　　“不管怎样，此地阵眼防守之人能阻止奢老鬼他们，多半是有些门道的。我们谨慎一二，总是没错的。”黄发老者却面无表情的继续说道。
　　“既然季老都如此说了，我等自会多加小心的。”其他魔族中有人轻描淡写的答应道。
　　其他魔族也大都点头的称是道。
　　黄发老者点点头，正想开口再嘱咐两句，却在下一刻脸色一变，猛然扬首，目光向高空一扫而去。
　　“怎么，季老发现什么了？”其他魔族见此自然觉得有些奇怪，高大魔族忍不住的问了一句。
　　但未等黄发老者回答什么，一股令人难以置信恐怖波动一下在高空现出，青光闪动下，一层青鞴饽还钜斓母∠侄出，一闪即逝下，就化为一张遮天巨网的向下方一罩而下。
　　“不好，快闪！”
　　黄发老者脸色一变，口中一声大喝，同时往地上一滚，就化为一只黄翎巨鹰，双翅猛然一扇，就化为一团黄光的从殿堂上破空飞走。
　　其他六魔同样大惊，也纷纷施展遁术的腾空而起，向四面八方激射而逃。
　　高空青幕笼罩范围足有百亩大小，落下之势快似闪电，一个闪动后，就将下方黑气一扫的全卷入其中，甚至其中还有四名魔族未能来及逃出，一同被困在了青幕之中。
　　而逃出的老者三人匆忙催动遁光的盘旋而回，二话不说的身上气息一下高涨大起，就要发起攻击的想将里面同伴救出。
　　但那落下光幕顷刻间光芒大放起来，并在光芒闪动中幻化成了一颗巨大无比的光球，一声长鸣的就冲天而起，一闪即逝的消失在了高空之中。
　　外面三魔先是一怔，但马上大怒而起，就要遁光一起的紧追而起。
　　但就在这时，高空微微波动再次一起后，一青一金两道人影诡异的闪现而出，竟正好挡住了三魔飞起的去路。
　　黄发老者三魔一惊，当即面带警惕之色的向两道人影一扫而去。
　　青色人影正是跨空而来的韩立，同样望了三魔一眼后，就淡淡的先开口了：
　　“既然你们三个侥幸逃过禁制，那就先送你们上路吧。放心，等解决了你们三个，自然也会送你们同伴一起上路的，绝不会让你们感到寂寞的。”
　　话音刚落，韩立单手蓦然一拍天灵盖，顿时一个金灿灿的元婴从中一飞而出，接着身躯中清鸣声一响，另有五团金光从中一飞而出，直接幻化成巨猿、彩凤、银鹏、孔雀、金龙等五个丈许的虚影，并在四周滴溜溜的转动不停。
　　元婴毫不迟疑的用小手向四周一招！
　　五团真灵虚影一闪即逝下，就纷纷没入元婴身躯之中。
　　一声轰鸣！
　　淡金元婴身躯上爆发出刺目金芒，而当金芒一敛后，韩立和元婴同时消失不见，取而代之的是一个高大的妖异人影。
　　这人影浑身金光灿灿，无论肌肤还是面孔均被一层淡淡金色鳞片覆盖，头颅上更是生出一只青色独角，眉宇间一颗漆黑妖目诡异浮现而出。
　　韩立竟然直接催动功法，施展了一阶的涅盘圣体变身。
　　至于一旁的蟹道人，周身雷鸣一响后，也在无数银弧交织中现出了百丈长的巨蟹原形。
　　下方三魔目睹此景，脸色一下变得难看之极！
　　数个时辰后，正在木界大阵一号阵眼处，已经彻底被滚滚魔气覆盖住了，下方隐约可见无数魔族甲士，正密密麻麻的整齐排列着。
　　而在这支魔族大军的上方，一众高阶魔族正神色阴沉的面面相觑着。
　　“季道友他们竟然也失去了联系！看来二号阵眼真有问题了。否则先后两批道友过去，不可能连一个消息也无法传回的。”一名身穿黑色精美战甲的魔族青年，缓缓的说道。
