　　第十卷 魔界之战 第两千一百七十章 惊变
　　“既然这样，也不用再派人过去了。前两波都无法完成任务，看来二号阵眼那里真有强大力量在守护，不是我们可以得手的了。”一名绿气包裹的魔族，眉头紧皱的说道。
　　“我也有此意的。虽然最后一处阵眼无法被毁，让木界大阵也无法破掉，但是大半阵眼不复存在后，整座大阵威力被削弱了不少，应该可以让不少高阶族人在阵中存活下来的。只要精锐能保存下来，那些低阶手下就算全都损失个一干二净，也不算什么的。以我们的实力，想要补充低阶手下是轻而易举的事情。况且这次出动大军的根本目的，原本就是在掩护吞天大人的行动。只要吞天大人能够得手，我们圣族也就算在灵界正式站住脚了。”魔族青年也点点头的赞同道。
　　“可是那防护二号阵眼的可怕力量也不能忽视！为了以防万一，我等不如就此地旧址为中心，将那套眩光魔焰大阵布置出来吧。有此超级大阵防守的话，就算有大乘期存在想对我等出手，也可抵挡一二的。而在此期间，我们尽量将各处精锐力量收缩至大阵之中，不求伤敌，单求自保。如此一来的话，撑到吞天大人大胜的那一刻，就更有几分把握了。”一名皮肤黝黑的魔族大汉，则目光闪动的说道。
　　“这个主意不错。此地阵眼被毁后，反成了这木界绝阵禁制最薄弱的地方，我等布置超级大阵对抗的话，倒是大有可能的。好，此事就交给我来办吧。我这次出发前正好带足了各种布阵材料。”绿气中魔族双目一亮的说道。
　　“有金兄这位阵法宗师出手自，大阵自然绝无问题了。其他人，就立刻出发将各地族人尽量聚集此地来。”魔族青年大喜，并做出最终决定的说道。
　　其他几名魔族，对此没有反对之意当即赞同的答应下来。
　　于是剩下的一干魔族，当即纷纷各自行动起来。
　　而下方的魔族大军，则在绿气中魔族一声命令下，开始以附近山脉为中心的忙碌起来。
　　不过半日光景，一座面积超过百里的巨阵就隐约成型起来。
　　在此期间，更有一队队的精锐魔族从四面八方的往此地飞快汇聚起来，没有多久数量就超出百万以上。
　　就在这时，木界大阵终于积攒够了足够能量，在整片天空一阵轰鸣后，第二波禁制攻击在大阵各处同时激发而起！
　　其他地方的魔族，在第二波禁制疯狂攻击下，仍是损伤惨重，但惟独有原一号阵眼处的魔族，在新修建魔族大阵庇护下，却损失轻微。
　　让这些魔族顿时信心大增！
　　当然在木界大阵攻击下，魔族也不敢主动出击什么，只是不断疯狂的加固己方大阵而已。
　　就这般，几乎每隔一两日，木界大阵就能够汇聚足够能量，从而对各处魔族加以屠杀一场。
　　而随着各地魔族数量飞快减少，木界大阵的威能也开始向原一号阵眼处的魔族汇聚而去。
　　数次禁制攻击过去后，这里魔族即使有自身大阵可以依靠，低阶魔族数量也开始大量减少起来。
　　半个月后，魔族大阵中原本多达百万以上的大军，赫然只剩下寥寥八九万人。
　　但在大半月禁制疯狂攻击下仍能保住性命的，全都是清一色的高阶魔族，修为最低的也有化神以上的修为。
　　而聚集在这里的高阶魔族，更是占了整座木界大阵中尚存魔族数量的大半以上。
　　木界大阵一座巨峰中，一座临时搭建的高台上，木族临时大长老正一脸焦急望向前方法阵升起的一片光幕。
　　在光幕中正有无数光点在密密麻麻的各色符文中飞快变换不定着。
　　而光幕一会儿翁鸣不已，一会儿狂闪涨缩不止。
　　光幕下方法阵四周则盘坐着八名木族老者，一个个白发苍苍，神色憔悴异常，但均都双眼紧闭，十指车轮般的掐诀不止。
　　正是木族鼎鼎大名的木灵八子。
　　忽然间光幕发出一声低沉的闷响，随之光芒一黯的寸寸碎裂！
　　八名老者闷哼一声后，同时张口喷出数团精血来，随之七窍黑血狂流不止，身上灵力一下化为了乌有，再无半点生气传出。
　　这八名木族老者在遭受天演之力反噬后，竟瞬间耗尽寿元的毙命掉了。
　　原本在苦苦等待结果的木族临时大长老，脸色顿时大变，但一缕哀色闪过后，就马上冲台下摆摆手。
　　顿时有十几名木族卫士走上高台，小心翼翼的将木灵八子的遗骸从台上抱了下去。
　　几乎同一时间，另有八名年龄五六十岁的木族人也走上，并在木灵八子原先毙命的地方，毫不犹豫的盘坐了下。
　　“八位前辈已经为我族未来仙去了，但剩下还未推算完的部分只能交给几位了。还望诸位一定要尽力而为。”木族临时大长老冲新出现的八名木族人一抱拳，神色沉重异常的说道。
　　“大长老放心！我等在推算之道上虽然只是八位前辈的晚辈，但自会竭尽所能的！”八名木族人中一人，凝重的回道。
　　木族临时大长老点点头，就一挥手的示意开始。
　　于是新出现的八名木族人，也纷纷的掐诀起来。
　　法阵中灵光一闪，消失的光幕一下重新显现而出。
　　新的推算再次开始了。
　　不光当光幕重新显现不过一盏茶的工夫，忽然间台下一阵骚动，一名高阶木族蓦然从台下冲了上来，并将一枚传讯玉简送到木族临时大长老身前，惊慌异常的说道：“大长老，木棉城传来的急讯，有魔高阶族潜入木棉城，还闯入了圣地中了。”
　　“什么，怎么可能有这种事情！魔族三大圣祖，不是都被牵制住了吗，其他人怎可能做到此事的。木棉城的守卫都在干什么！”木族临时大长老原本就因为木灵八字的毙命心情沉重无比，再一听属下这番禀报，当即脑子嗡的一下的怒吼起来。
　　他一只手掌再闪电般一抓下，就将传讯玉简抢到了手中，并脸色狰的往额头上一贴。
　　这番举动，让附近其他几名木族长老也大惊失色，全都死死盯着木族临时大长老面孔，再不挪开分毫。
　　不过几个呼吸的瞬间，木族临时大长老脸上的狰狞就消失不见了，取而代之的，是满脸的灰白之色，仿佛全身精气都一下从体内消失了一般。
　　“让我看看！”一名木族长老再也忍不住了，猛然一步上前，从木族临时大长老手中近似无礼的一把夺了过来，然后也用神念往里面一探而去。
　　但片刻后，这位木族长老脸色一下没有丝毫血色了，嘴巴微动几下后，更是梦呓般的喃喃起来：“不可能，圣树竟然被毁掉了。养伤的大长老也和圣树一同陨落而亡了……完了！木族真的要彻底完了……”
　　其他木族长老一听此话，脸孔扭曲几下，却没有人再说什么，而是一一接过玉简，同样用神念探查了一遍里面的消息。
　　虽然心中都已经有了准备，但这些木族长老脸色难看之极，甚至有两人身形晃了几晃，差点无意识当即翻身栽倒。
　　“好了，既然事情已经发生了，现在再惊惶也是无济于事了。还是快想想要如何善后吧。纵然我们木族无法在灵界独立，但数百亿的族人，还是要想法一定要先保全下来的。”木族临时大长老忽然一下站直了身子，一咬牙的狠狠说道。
　　他脸色虽然还是极为难看，但总算恢复了一些往日的镇定。
　　“不错，我们手中还有数颗后备圣树，只要能保持族群的延续，以后并非不可能重新出现大乘期存在，仍有机会让木族再次在灵界立足的。”其他长老面面相觑了几下后，也总算恢复了几分力气的赞同起来。
　　“现在要做的是，先封锁此消息。然后就再一步步的谋划撤退保全之策……”
　　台上众人的声音一下变得低沉起来，然后开始面色阴沉的细细谋划起来。
　　三日后！
　　一片密林上空，一支有些松散的队伍正在飞快疾驰而行，韩立夹在其中，也面色阴沉的催动遁光飞行着。
　　这里已经远离木界大阵千万里之遥了，而就在半日前，他和夜叉族女子才刚刚从木族大汉口中得知后方木棉城发生的圣树被毁和木族大长老已经陨落的一切消息。
　　而这时，整座木界大阵中的木族大军早已经撤离的七七八八了，并且木族长老会也已经决定，打算激发二号阵眼的所有力量，将整座木界大阵全都自爆开来，能灭杀大阵中多少魔族，就算多少。
　　好在这些木族长老总算通知了阵中的其他各族高阶一声，否则，木界大阵一但自爆开来，连他们也会被卷入其威能之中的。
　　不过木族圣树和大长老既然都不复存在了，自然这场大战也没有再继续下去的意义了。
　　韩立一离开二号阵眼后，当即带着一些协助木族守护大阵的人族修士，直接朝木棉城撤离而去。
　　想来其他地方的各族联军一旦得到此消息，也会不约而同的立刻撤军。
　　第十一卷 真仙降世 第两千一百七十一章 闭关
　　蟹道人不紧不慢的跟在韩立身后处不远，其他人族修士也大都垂头丧气，全都闷声无语的赶路着。
　　身后极远处，忽然间一阵轰隆隆的闷响隐约传来！
　　随之一股惊人气浪从同一方向滚滚而来，连大地都为之微微晃动不已。
　　其他人族修士顿时一阵骚动，全都神色各异的朝身后眺望起来。
　　显然这般惊人动静，自然是木族人自爆木界大阵才能有的。
　　而相隔如此之远，仍能感受到这股威能的存在，而仍身处大阵中魔族的下场可想而知了。
　　恐怕除了那些残余的魔族圣祖化身外，其他魔族全都要给这座大阵陪葬了。
　　不过也难怪木族会如此做了！
　　要知道木族落得如今这般结果，可说全都是因为魔族入侵造成的，木族上下自然全对魔族恨之入骨了。
　　故而木族长老会不惜赔上整座大阵，也要狠狠报复魔族一下，让其精锐力量尽数全都葬送掉。
　　但是失去了圣树和大乘期存在的木族，再无法和人族等族一般保持独立了，以后要么投靠某一族，要么会迁移族人到偏僻荒凉的地方去。
　　而人族等各族自然也不可能为了一个不再具有同等资格的族，去履行当初的盟约，继续和魔族在这里拼死拼活的。
　　韩立心中默默想着这一切，在高空中招了招手，命令整个队伍立刻加快速度。
　　魔族受此重创，加上再没有大阵阻挡，谁知道那些魔族圣祖会不会发疯的想要报复他们这些撤离的联军。
　　为了以防万一，他们还是早些赶回木棉城为妙的。
　　其他人族修士一见韩立下的命令，不敢怠慢下纷纷一提法力。
　　破空声大起，所有遁光发出“嗤嗤”声的向天边激射而去。
　　两个月后，木棉城的附近的一座山头上空，韩立和敖啸老祖、莫简离二人平和的交谈着什么。
　　在他身后处，则站着蟹道人和朱果儿这小丫头。
　　敖啸老祖身后，银月则束手而立着。
　　不过此时的银月，神色冷淡，只是面无表情的听着三人的交谈。
　　“这次来援木族，却没想到最终落了这么一个结果。木族已经决定，将族人分成几部分，一部分会分别投靠我们，从此作为我们几族的附庸种族，一部分则会进入蛮荒之地，寻找一处隐秘之地，从此隐居不出了。”莫简离有些叹息的说道。
　　“这种做法倒是明智的选择。若是以后万年内，木族还能出现一名大乘存在的话，重新召回族人，再次立足灵界，也并不是不可能的事情。但若是运气不好，一直没有出现大乘期的族人话，恐怕过不了多少万年，木族就要真的消失在灵界之中了。”敖啸老祖淡淡的说道。
　　“看来短时间内，木族的没落是不可避免了。少了一族的力量，对我们几族联手抗魔的策略，恐怕也影响不少的。二位前辈可是已经有了应对之策了。”韩立缓缓的问道。
　　“少了木族虽然让联盟力量减少许多，但魔族现在情况也不算多好。眼下距离两界再次分离也没多久了。只要我们再坚持一下，就可不战而胜了。魔族即使能够借助木族之地在灵界勉强站住脚，但没有后续力量支持，又怎可能再是我们几族联手的对手了。现在我们要做的是，就是先返回族中，看看魔族三大始祖是否真的有人降临灵界了，先应付眼下的危机后，才能再谈其他的事情。”敖啸老祖如此的回道。
　　“既然二位前辈心中有数，晚辈也就放心了。晚辈这次回到族中后，恐怕要闭关修炼，短时间内无法再给族中多少臂助了。”韩立点点头后，又有些遗憾的言道。
　　“哈哈，道友以后能够进阶大乘期，就算是对我们两族的最大臂助了。况且以你年纪，说不定以后十余万年内，都是我们两族的最大依仗。眼下这点麻烦，自然由我们两个老家伙先扛上了。”莫简离哈哈一笑的回道。
　　在知道韩立在木界大阵中和蟹道人一口气斩杀了十余名魔族圣祖化身后，这位人族大乘大喜之下，对韩立以后进阶就愈发的看好了。
　　“道友这次回去修炼，真不打算回天渊城，而打算另行寻找隐秘之地修炼了！”敖啸老祖似乎想起了什么，忽然这般的问道。
　　“天渊城虽然已经打退了魔族攻击，但还是谈不上什么绝对安稳。晚辈这次闭关颇为忌惮外力打扰，所以准备另寻僻静之地。到时若不是修为有所精进，应该不会轻易出关的。”韩立笑了笑的回道。
　　韩立如此自信，自然是因为手中的那一大批“异魔金”的缘故。那些异魔金的数量，足以将其修为催进到合体后期大圆满的境界。
　　“这样也好。现在魔族在我们人族中安插了不少奸细。你闭关修炼的事情，愈少有人知道愈好了。我二人也不会问你去何处的，只希望韩道友这次修炼顺利。”莫简离一口赞同的说道。
　　“玲珑！你过来。按照先前的约定，我将她也交给你了。希望你早日将秘术修成，好能压制住她体内的功法反噬之苦。”敖啸老祖一招手，让银月走到了身前，然后冲韩立和颜悦色的说道。
　　“请前辈放心，晚辈这次闭关会先将秘术修炼大成的。不会让玲珑道友继续修炼有碍的。”韩立不加思索的承诺道。
　　“有这句话，老夫也就放心了。玲珑，以后暂时要听韩道友的吩咐，在没有我的亲口吩咐前，不得轻易离开其身边。否则，你也不要认我这个祖父了。”敖啸老祖转首冲银月淡淡的吩咐一声。
　　“是，祖父大人！”银月目光往韩立这边扫了一眼，口中清冷的答应下来。
　　“时候不早了，韩道友就先上路吧。再过几日，等我二人将木族的事情处理好，也会立刻启程返回族中的。”莫简离正色的说道。
　　“时辰的确差不多了。那晚辈就先回族中去了。”韩立抬首看了看天时，点点头后，冲两名大乘期存在微微一抱拳的告辞起来。
　　敖啸老祖二人，自然微笑的同样还礼一下。
　　韩立袖子一抖，当即放出一辆青鞯谋逃穹芍郏悬浮在低空之中，身形一晃下，就站到了其上。
　　蟹道人、朱果儿、银月三人也紧随的上了此舟。
　　一道法诀打去！
　　碧玉飞舟微微一颤，就发出一声低鸣的破空射走，只是几个闪动后，就化为一团青光的消失在天边尽头。
　　五个月后，人妖两族区域交界的一片连绵山脉中，一只碧玉飞舟悬浮在一座不起眼山峰上空。
　　韩立笔直的站在飞舟之上，双目紧闭，庞大神念却毫无保留的向四面八方缓缓扫去。
　　银月等三人站在其身后，则全都静静的一言不发的。
　　“不错，方圆数万里内并没有其他人。我们就在此地开辟洞府吧。”韩立双目一睁，露出一丝满意之色的说道。
　　话音刚落，他大袖一扬，十几团灵光一飞而出，竟化为十几头傀儡巨猿，在其一声吩咐下，就纷纷的扑向下方这座山峰。
　　这些傀儡巨猿，十指青芒闪动，视山石如无物，不过一顿饭的工夫，就在山腹中开辟出一座巨型洞府来，里面药园、丹室等建筑样样俱全，一处不少。
　　青光闪动下，这些傀儡巨猿就从山腹中一一飞回。
　　韩立招呼一声后，就带着一干人向下方一落而去，并且一只手掌微微翻转下，一杆杆阵旗和和一块块阵盘就接连飞出，化为片片光霞的凭空消失在附近虚空中。
　　韩立竟随手布置了数套厉害禁制，将整座洞府全都护在了其中。
　　等走到山腹中的洞府大厅中后，韩立冲其他人随意嘱咐了几句，就进入洞府最深处的密室中，将石门一放的开始闭关起来。
　　在密室中间盘坐而下后，韩立先默默的背诵了敖啸老祖当初所传神念秘术口诀一遍，再细细的参悟了一会儿后，才单手一掐诀的修炼起此口诀来。
　　这一次，他准备一口气将此秘术彻底修炼大成，让银月暂时没有后顾之忧后，再开始修炼其他的功法。
　　结果片刻工夫后，韩立双目紧闭，体表泛起一层层的五色晶光，并在身躯上飞快的流转不定起来。
　　而他自己一动不动，变得仿佛木雕一般。
　　一年半后，变得仿佛光焰般艳丽的五色光霞忽然一敛，韩立睁开了双目，但面上闪过一丝若有所思的神色。
　　“这秘术除了对神念略有增强外，竟然在静心养气上颇有奇效。敖啸老祖不愧为妖族数万年来的唯一大乘，果然天赋远非常人可比，竟能创出这般气功秘术来。”
　　韩立喃喃的自语了一声，神念忽然一放而出，在整个洞府中一扫而过。
　　结果片刻后，他就发现银月就在离其闭关处不远的另一密室中，正在打坐修炼着。
　　其脸上神色平和，丝毫都没发现韩立的神念扫过。
　　韩立静静的观察了此女一会儿，微微点下头后，才默默的将神念收回。
　　他再想了一想后，单手一翻转，手中蓦然多出了一块黑白相间的奇异矿石。
　　第十一卷 真仙降世 第两千一百七十二章 宝诀大成
　　这块矿石不过鸡蛋大小，表面坑坑洼洼闪动冰寒光泽，仿佛金属一般。
　　这正是韩立从魔界带回的一块异魔金。
　　“噗”的一声！
　　韩立一根手指冲手中矿石虚空一划，一道青丝一闪即逝。
　　黑白相间矿石无声无息的从中间一分两半，一颗豆粒大晶珠从中一掉而出。
　　两根手指早闪电一探，就将圆珠准确无误的夹在了手指间。
　　韩立将晶珠把玩了一下后，一只大袖冲虚空一抖。
　　十几五色幡旗从中一飞而出，再一个闪动后，就纷纷没入四周不见了踪影。
　　下一刻，一层五色光幕闪现而出，将整间密室都笼罩在了其中。
　　韩立布置这一切后，才将圆珠往两手间一放，蓦然一搓。
　　雷鸣声一响，十几道金色电弧狂涌而出。
　　在金光闪动中，圆珠寸寸碎裂而开，一阵元气波动后，一道灰白光柱从手掌间腾空喷出。
　　但韩立早有防备，一只手掌五指一颤的虚空一拍。
　　顿时一只金色大手凭空出现在密室上空，并毫不迟疑的往下一拍而去。
　　“轰”的一声后，一股无形巨力从上往下的狠狠一压。
　　光柱竟瞬间被压成了一团拳头的灰白光球。
　　这时韩立口中念念有词，无数金色符文从口中一卷而出，滴溜溜一转下，就一下将光球包成了一团。
　　韩立这才神色一松，单手微微一招后，光球一坠，稳稳的落在了手掌中。
　　接着他双目蓝芒闪动下，嗤嗤之声大响，一根根晶丝竟从其眉宇间激射而出，一闪之下，全都没入到了光球中。
　　光球微微一颤，发出了低低的嗡嗡声，但片刻后就在包裹的金色符文闪动下，重新恢复了平静。
　　韩立双目微闭，默默的运功起来。
　　半日后，当其再次睁开眼睛之时，所有晶丝早已飞卷而回，金色符文包裹的光球也已经消失的无影无踪。
　　韩立用神念往体内一探而去，发现法力又增加了那么一丝后，脸上不禁露出一丝笑容，但当扫到体内多出的那一缕绿丝后，眉头又微微一皱。
　　他手中法诀马上一变，体表开始泛起一层黑灰色霞光，并隐约有一股股诡异气息从身上散发而出。
　　这正是他从魔界广源斋蓝颖那里得到的炼化地煞阴气之法！
　　只要每次汲取晶珠中能量时，及时将其中掺杂的地煞阴气炼化掉，就再无后顾之忧了。
　　不过半个时辰后，韩立将法诀一停，又手掌一翻的取出另一块异魔金来。
　　青丝一闪之后，另一颗灰白色晶珠掉落而出。
　　他一把将晶珠抓住后，又开始汲取晶珠能量来。
　　就这般，在接下来的日子里，韩立在密室中专心重复着同样的举动。
　　每日不停的汲取能量，炼化地煞阴气，并能清楚感应到体内法力的增进。
　　转眼间，两年时间过去了。
　　当韩立在密室中再一次将体内残存的地煞阴气炼化后，不禁长吐了一口气，目光往附近地面一扫而过。
　　在其盘坐的附近处，地面上倒处是一分两半的异魔金残骸，分成了高约丈许的数堆，仍然闪动淡淡光泽。
　　这些异魔金，已经足足消耗掉了他从魔界带回数量的九成之多。
　　而就在不久前，刚刚汲取的一颗晶珠中能量，已经无法再给他增添丝毫法力了。
　　显然这时的他，修为已经到了后期大圆满境界了，法力比闭关之前凭空更是多出了三成之多。
　　而这一切，不过是短短两年时间就做到的。
　　若是让其他合体修士知道此事，恐怕目瞪口呆之余，更多则是根本不会相信。
　　毕竟对一般修士来说，像韩立原先那种境界，单靠苦修的话，起码要修炼个数百年甚至近千年才有可能达到此地步的。
　　区区两年就能达到这种程度，哪怕是仙界的灵丹妙瑕药，恐怕也做不到这等逆天的事情。
　　不过韩立虽然修为到了可以突破瓶颈的程度，却没有马上要开始突破大乘瓶颈的意思。
　　他又在密室中继续苦苦修炼了一年时间，将炼化的法力彻底稳固下来，再无任何不妥之后，才手腕一抖，蓦然一团白光又从储物镯中一飞而出，迎风一涨下，化为了一根数尺长晶莹玉盒，表面还贴着一张银灿灿的禁制符。
　　韩立张口一吹，一片青霞飞卷而过后，玉盒上的符轻飘飘飘的脱落而下。
　　一根手指冲玉盒再一弹而去。
　　“砰”的一声后，盒盖瞬间自行打开，露出了一个米粒状的血红果实。
　　一尺多长，一头粗若婴儿手臂，另一头尖利异常，正是韩立得到的那一批极品血牙米中的一枚。
　　韩立单手虚空一抓，血牙米就一闪的被凭空摄到了其手中，并散发着淡淡的香气。
　　“不愧为极品，的确比一般血牙米强的多了。若是服用它再修炼那百脉炼宝决，想来速度定可加快不少的。”韩立手指往血牙米上轻轻抚摸两下，脸上却闪过一丝异色的喃喃说道。
　　那百脉炼宝诀他已经修炼到了小成境界，但距离此门仙界秘术真正大成却还早得很。
　　单凭韩立以前肉身来修炼的话，起码也要百余年时间才有望真正修成的。
　　当然这也是韩立原本肉身就极为强大才有此可能的！
　　换了一名肉身普通的其他人族合体修士，哪怕给其数百甚至上千年时间也无望修成此仙界秘术的，反很可能落了个经脉碎裂、肉身自爆的可怕下场。
　　而韩立现在经过洗灵池和净灵莲相的洗髓易经，肉身经脉强横程度和以前又大不相同了，再加上有这血牙米奇效相辅，修炼时间自然也会缩短不少的。
　　故而他对自己修成百脉炼宝诀倒是极有信心。
　　相信修炼成了这门将肉身各处炼化成强横宝物的大神通后，对他冲击大乘瓶颈肯定也是大有助益的。
　　韩立心中一边思量着，一边将一股纯阳真力缓缓注入到了血牙米中。
　　下一刻，血牙米被一股柔和白光包裹其中，并散发出浓浓的米香来，竟一下化为了熟食。
　　韩立没有客气什么，当即一手抓着血牙米往口中一送，就大口的咀嚼起来。
　　刹那间，整整一枚血牙米全都下入了腹中，并化为无数股热流的在各处经脉中滚滚而动。
　　韩立神情变得肃然，单手掐诀，背后金光一闪，三头六臂的梵圣法相若隐若现起来，并按照秘术口诀开始修炼起来。
　　春过夏至，秋去冬来……时间在不知不觉中飞快的流逝而过，足足过了四十年之久。
　　这一日，正在密室中盘坐修炼的银月，忽然隐约听到不远处的其他密室中无数龙吟般的清鸣一下爆发而出，紧接风雷声大起，地面微微颤抖不停，隐约有飓风雷电在隔壁肆虐不已！
　　银月目中闪过一丝骇然之色，手足动了一动，似乎想要站起身来，但神色飞快变化几下后，还是轻叹一声的重新闭上了双目。
　　同一时间，另外一间密室却正被一股惊人的天兆异像笼罩着。
　　身处密室中的韩立，此刻仍然盘膝而坐，身躯通体散发紫金之光，同时无数淡银色灵纹在体表活物般的飞快流转不定，时不时的形成一个个大小不一的法阵，但又飞快的在身躯各处自行崩溃散开。
　　让他远远看去，显得妖异无比。
　　而韩立背后的梵圣法相，原本金魃砬上也浮现出密密麻麻的淡银色灵纹，和韩立本体上的竟然一般无二。
　　更不可思议的是，在韩立体表无数灵纹流转的同时，阵阵风雷声竟直接从体内轰隆隆的传出，在附近虚空中竟还真引来一股股狂风呼啸不已，里面还夹杂着一道道淡银色的电弧忽闪不定。
　　韩立此刻双目圆睁，瞳孔蓝芒耀眼，但面上一脸喜色的打量着自身不停。
　　忽然间身形一动，韩立就一个模糊的从地上站了起来，并且一只手掌只是随意的一拍。
　　“噗嗤”一声！
　　手臂上淡银色灵纹竟瞬间凝聚一起，幻化成一个玄妙之极的纹阵。
　　同一时间，其掌心处青光一闪，一道青黛风就一下从手臂上狂卷而出，并一个闪动下，化为一条张牙舞爪的青色风蛟，直扑密室大门而去。
　　“轰隆隆”一阵连绵巨响在石门上传出，并有刺目的五色霞光爆发而出。
　　韩立心中一惊，急忙心中一催法诀，手臂上银色纹阵一闪即逝下，青色风蛟也一下凭空消失了。
　　石门上禁制，这才狂闪几下的重新恢复了平静。
　　韩立脸上顿时露出大喜之色来！
　　刚才不过略微催动一下百脉炼宝诀炼化后的手臂，就展现出这般惊人神通来！
　　看来这百脉炼宝诀实际威能，还远在其原先预料之上的。这对他来说，自然是一个再好不过的消息了。
　　而他经过四十年的苦苦修炼，不但将所有血牙米吞服干净，更是终于将百脉炼宝诀修炼到了大成。
　　如今的他，可以说身体各处都可直接化为强横宝物，各具有不可思议的玄妙神通，举手抬足间不用借助任何器物，就可直接灭杀同阶存在了。
　　第十一卷 真仙降世 第两千一百七十三章 第三座极山
　　韩立心中欣喜思量着，另一只手掌五指轻轻一握。
　　一声尖鸣后，无数金丝凭空浮现，围绕拳头一阵盘旋后，又一闪的诡异不见。
　　与此同时，韩立体内雷鸣爆竹声般的连绵响起，一股比先前还要强大许多的巨力从经脉各处狂涌而出。
　　韩立双目蓝光微微一闪后，体内声音嘎然一停，拳头一晃下，就向远处石门虚空一击而去。
　　空气中骤然一声爆鸣爆发而出，石门表面五色光霞一闪下，竟“轰”的一声的爆裂而开。
　　韩立满意的点点头，袖子冲远处碎石一抖下，一片青霞飞卷而出。
　　灵光一闪而过后，碎石竟重新凝聚一起，弥合如初的再次幻化成了石门。
　　接下来的时间，韩立盘坐而下，仔细检查一遍身躯各处，并感应着各部位不同的玄妙变化处，脸上有淡淡笑容浮现。
　　以他现在的肉身强度，想来修炼那炼神术第二层绝对没有问题了，另外从魔界得到的青鸾真血，也要一同顺势炼化掉了。
　　三日三夜过去后。
　　韩立就将百脉炼宝诀的各种玄妙彻底掌握了，当即将一瓶青鸾真血服用后，当即开始参悟炼神术的第二层。
　　炼神术第二层早在之前的数百年实践中，就被其参悟透彻了，现在肉身和神念强度一旦符合修炼条件，修炼起来倒是并不算慢。
　　不过短短的十余年时间，韩立就将第二层炼神术终于修炼而成。
　　但这一次让他有些意外的是，第二层大成的时候，竟然并未引发修炼第一层时的那般惊人天象，只是无声无息间就将第二层修炼大成。
　　而第二层炼神术大成之后，神念增幅之强，让韩立自己都有些骇然，神念略一放出，七八万里内的一切竟都可被其一扫查知，即使一般的大乘老怪也绝无法做到此等事情的。
　　当然在此期间，那瓶青鸾真血也早已被其彻底炼化，并让惊蛰诀再次多出一种禽类变身。
　　韩立在密室中尝试几次青鸾变身后，当即满意的重新恢复人形，手腕一抖后，又从储物镯中拿出两块大小不一的翠绿晶石。
　　一个直径尺许，一个则只有拳头大小，都散发着绿飨脊狻
　　正是那蕴含阴阳大五行真光的晶核。
　　一块是从地下矿山中得到，一块是直接炼化当初那头磁光兽妖核所得。
　　这二物再搭配一些其他早已准备好的珍稀材料，应该可以勉强让其炼制出第三座极山来了。
　　韩立看着手中的晶核，神识海中却在默默思量元合五极山中相关部分的炼制之法。
　　足足一个时辰后，韩立目光一凝后，忽然将手中两块翠绿晶石往空中一抛，手腕上一声清鸣响起，储物镯一颤下，竟自行的脱落飞起。
　　一根手指不慌不忙的冲其一点。
　　储物镯滴溜溜一转下，顿时大片光霞从中飞卷而出，并从地面上一闪而过。
　　下一刻，一只只玉匣，瓶罐之类的东西就疯狂在地上闪现而出，并排列整齐，堆满了韩立身旁处。
　　而当所有东西出现完后，储物镯中又一闷响，一团银光闪激射而出后，竟现出一只银白色鼎炉来。
　　此鼎开始不过寸许来高，但迎风一涨下，就化为了丈许高的巨物，并往下狠狠一落。
　　一声巨响，整间密室都微微一晃后，一只银白色巨鼎就稳稳的摆放在地面上，三只鼎足深入坚若精钢的地面足有半尺来深。
　　韩立冲空中两块翠绿晶石一招手，二物立刻化为两团绿光的投入巨鼎中。
　　“噗嗤”一声！
　　韩立又一张口后，喷出一团银色火球，一个盘旋后，就化为一只尺许大的银色火鸟，双翅一展后，冲向了巨鼎底部。
　　银色灵焰瞬间在巨鼎外汹汹燃烧，附近温度一下剧烈狂升，让附近虚空都一阵模糊不清，仿佛能直接融化洞穿一般。
　　韩立则十指车轮般的冲盒子瓶子等器物一连串点出。
　　顿时这些东西盖子一开下，纷纷一模糊的出现在巨鼎上空，然后飞快倒转的将里面材料一倒而入。
　　另一边在韩立法力狂催之下，下方围绕巨鼎盘旋飞舞的银色火鸟，体形一下狂涨了倍许，让火焰几乎将银鼎下半部全都淹没进了其中。
　　银色巨鼎表面五色霞光闪动，竟浮现出豆粒大小的艳丽符文，在四周盘旋飞舞而起。
　　让巨鼎一时间显得神秘万分！
　　这时，韩立在巨鼎前徐徐闭上了双目，但手中法诀却丝毫未停，反而掐的越发飞快起来。
　　巨鼎中的两块翠绿晶石和众多珍稀材料，在不可思议的滚滚高温中，开始闪烁各种诡异的光芒，一些材料表面甚至开始慢慢的融化……
　　不知是因为材料稍嫌不足，还是这阴阳大五行极山原本就比前两座极山更难炼制，这一炼制竟然花费了月许时间，才最终在密室中一声霹雳般巨响声中，将其炼制成功。
　　只见这时的密室中，银色巨鼎已经化为了无数碎片的洒落一地，离地丈高的虚空中，一座尺许高的艳丽山峰，静静的悬浮在那里。
　　此山峰不但通体晶莹，表面更是散发着丝丝的五色刺芒，让人一看之下，竟有一种眼珠一热的诡异感觉，让人无法直视太久。
　　韩立望着这座山峰，脸上却露出了满意的表情。
　　这座看似小巧的山峰中蕴含着何种可怕的威能，再没有人比他更清楚了，总算没有浪费他的一番心血。
　　不过经过如此长时间的不间断炼制，也让他心神消耗巨大，必须重新调息一番才可的。
　　韩立心中这般想，抬手冲空中山峰一招。
　　顿时艳丽山峰一闪下，就化为寸许高的一件迷你法器落到了其手中，再一翻转下，就诡异的没入手心中不见了踪影。
　　韩立将新炼制的极山一收好后，就有些倦意的闭目调息起来。
　　足足两日两夜后，他再次双目一睁之后，身上的疲倦之意消失的无影无踪，重新变得神采奕奕起来。
　　韩立略一低首沉吟了一会儿后，单手一掐诀，背后金光一晃，三头六臂的梵圣法相竟再次显现而出，袖子再一抖，顿时七十二口青色小剑鱼游而出，围绕身躯上下盘旋飞舞起来。
　　接着他单手一翻转，手中竟然出了一块青鞯挠窦颍用手指一点之下，顿时无数白鞣文从中一飞而出，滴溜溜一转的凝聚一篇经文，静静的悬浮在身前一动不动起来。
　　仔细一望之下，经文赫然是他以前修炼的那篇青元剑诀。
　　韩立面对这一篇早就滚瓜烂熟的法诀，神色却肃然异常，双目眨都不眨的看了片刻后，视线竟变得清水般的凝滞起来。
　　他竟然进入到静心水止的状态中，再次参悟起这篇早年主修的功法来。
　　在参悟过程中，七十二口青色小剑有的聚拢一起，有的却分散而开，更有的一会儿凝聚成一座座小型剑阵，一会儿又尖鸣声大起下，独自腾空飞舞，发出森然的寒光来。
　　这七十二口青色小剑，竟仿佛一瞬间都具有了各自的生命一般，看起来实在有些不可思议。
　　这一次参悟，足足持续了五年之久。
　　当密室中一声轻叹后，七十二口小剑一阵长鸣的纷纷没入韩立身躯后，其目光微微一闪的重新恢复了往日的灵活，但二话不说的将青色玉简一收，另换出了一块淡金色的玉牌，同样一根手指微微一点后，无数金色符文狂涌而出，也凝聚出了另外一篇经文。
　　从经文字里行间中透露出的玄奥程度看，赫然正是梵圣真魔功的本文。
　　韩立目光炯炯的凝视着经文，身躯未动，但背后梵圣法相却蓦然六目睁开，六只手掌同时一晃下，竟各自掐出不同法诀。
　　几乎同一时间，他盘坐地上的本体金光闪动，一枚枚金色符文从体表狂涌而出后，化为了一枚枚赤金鳞片覆盖各处，头顶天灵处青芒闪动下，隐约一枚独角若隐若现！
　　这一篇修炼至今的主修功法的重新参悟，韩立花费的时间远远超过上一次。
　　春去夏来，秋过冬至，十一年时间就在不知不觉中过去了。
　　当密室传出一声欣喜的长啸后，韩立背后狰狞法相一散之后，身躯上金色鳞片和独角同时消隐而去，一下恢复了常人形态。
　　韩立双目睁开后，脸上满是掩不住的微笑之色。
　　这总共十六年的全新参悟生涯，不但将其原先功法上一些还未参悟透彻的地方，彻底弄个明白，更将这两部主修功法中参悟出数种新的神通，相信一旦与人动手下，足可以让对方大吃一惊的。
　　而他之所以会如此做，自然是鉴于先前从莫简离和敖啸老祖那里得到的一些突破大乘瓶颈经验，才会决定如此做的。
　　现在他不但将百脉炼宝诀修炼完毕，更拥有三座极山可以抵挡天劫，再加上新领悟出的几种神通和当初服用下的净灵莲如今也终于将药力炼化的差不多了，如今对那突破达成瓶颈心中估计足有了六七成之多。
　　如此大的把握，足以让其他任何听闻此事的合体期存在张口结舌外加嫉恨交加到极点。
　　要知道一般的合体后期老怪物，即使耗费了毕生积蓄和花费数万年时间来准备，在突破大乘期时能有一成把握的都是少之又少，甚至一些神通资质稍差点的更连抵挡突破时的天劫都无法做到，直接在天劫威力下陨落而亡。
　　否则这数万年来，灵界各族往往都能听闻陨落在天劫下的存在，但是能度劫成功进阶大乘期的，还是寥寥无几的。
　　如今的韩立，自问无论在身心还是丹药宝物准备上，都远非普通存在可比的，自然也不会再拖延下去，当即决定立刻开始准备尝试突破大乘期瓶颈。
　　突破大乘期瓶颈的举动，自然远非以前突破炼虚合体各阶瓶颈可比的，突破时引来的爆裂天地元气足以毁天灭地，自然不能在密室中直接引发大乘之劫。
　　韩立面上绝然之色一闪而过后，当即站起身来，大步向石门走去。
　　第十一卷 真仙降世 第两千一百七十四章 准备
　　石门方一轰隆隆的打开，蟹道人立刻有所感应，一闪之下，就出现在了韩立近前处，双目银芒一闪的上下打量了一下。
　　此刻的蟹道人，早已恢复了大乘期的实力，目光一扫之下，竟犹如刀剑般犀利！
　　韩立一接触下，不禁有几分不自在的感觉。
　　“韩道友准备冲击大乘瓶颈了！”这具一向很少动言语的伪仙儡，竟从韩立身上看出了什么，缓缓的主动问道。
　　“蟹兄看出来了，韩某的确打算走出这一步了。”韩立并不觉得奇怪，反肃然的回道。
　　“你现在精气和身躯都处在一个绝佳的状态，若是冲击大乘瓶颈，应该有一半以上的把握吧。如此大几率，即使在仙界也是非常少见的。”蟹道人目中异芒闪动几下后，才说道。
　　“有了蟹兄之言，韩某就安心多了。不过一会儿突破瓶颈时的动静不小，恐怕会引来一些人的窥视，到时还望道友帮忙护法一二的。”韩立闻言大喜，并一抱拳的请求道。
　　“既然你如此要求，我自然会护你安全，但是在此期间的消耗也会算你供奉中去的。”蟹道人点点头后，神色恢复淡然的说道。
　　“这个自然的，到时就拜托道友了。”韩立微微一笑，一口的答应道。
　　就在他想离开之时，附近另一间密室大门也发出闷响的打开了，并从中缓缓走出了一个身姿绰约的女子来。
　　正是在附近同样闭关的银月。
　　此女脸色微微有些苍白，但方一出来就美目流露异样的望向韩立，微一颔首后，轻声的问道。
　　“恭喜韩兄修为大进，但现在就准备突破大乘瓶颈，是不是有些早了点。韩兄不妨再多巩固修为几年的。”
　　显然这时的银月，并未深处忘情诀影响中。
　　“银月，这些年没见，你修为也有涨进的，看来敖啸前辈那套功法果然有效的。我现在无论心态还是精气都处于一种奇妙状态中，若是现在都无法突破大乘瓶颈的话，就算再给我百年千年时间，恐怕同样无法成功的。”韩立神念往银月身上扫了一下，面带笑容的回道。
　　“韩兄无论修为还是见识都不是小妹可比的，既然如此说了，想来肯定是有道理的。那小妹也和蟹兄一同护法吧。以防有什么宵小之辈干扰了韩兄。”银月想了一想后，决然的说道。
　　“你也愿意护法的话我自然是求之不得的事情。对了，果儿这丫头呢，她似乎不在洞府内的。”韩立自然面带欣喜的称谢，但神念在整间洞府一扫后，却又有些意外的问道。
　　“果儿最近修炼功法遇到了瓶颈，必须每日借助朝阳初升之精的汲取，才能突破此关的，所以几年前就已经搬出洞府在附近另一座山头上独自修炼了。”银月对此事清楚异常，解释了两句。
　　“原来如此，那素女轮回功的确有些异于一般法门，她有自己的修炼之道，倒不用我们多干扰什么的。”韩立点点头，也就放心起来。
　　于是接下来，韩立带着蟹道人和银月飞出了洞府，化为三道遁光的在附近高空一个盘旋后，就冲某一方向激射而去。
　　一盏茶工夫后，在离韩立原先洞府数万里外的一处盆地中，三道遁光落了下来，并现出了三者身形。
　　韩立打量了一下空旷异常的四周，和远远才可隐约可见的几座山峰后，才露出满意之色的点点头：“就这里了。二位道友先在一旁等候一下，等我布置几个大型法阵，做好一些准备再说。这些外力虽然不可能帮我直接抵挡多少天劫，但是也可掩饰突破时的一些天象，让外人迟些才可找到这里的。”
　　银月和蟹道人闻言，自然没有其他意见，当即点下头后，分别化为两道遁光的向附近两座山峰激射而去，一个闪动下，就分别落在了上面。
　　二人各自找了一个巨石的盘子坐下，遥遥注视着远处韩立的一举一动。
　　韩立深吸一口气后，大袖一抖，顿时十几团白光飞射而出，化为一只只傀儡巨猿的站在身前处，手中还各自捧着一叠叠的阵旗阵盘等各种布阵器具。
　　“去！”
　　韩立一声吩咐。
　　当即所有傀儡一动之下，向四面八方腾空而起，手中布阵器物片刻后就开始往地面和附近虚空中小心的布置而去。
　　韩立自己则围盆地边缘的一飞而起，手掌一翻转，多出了一块块晶莹剔透的极品灵石，并下雨般的往地面激射而去。
　　没有多久，一层层法阵就在盆地中隐约成形！
　　韩立一个闪动后，重新回到了盆地中心处，从身上取出一件件琉璃的宝物，往法阵各处纷纷一抛而去。
　　这些宝物大都是韩立击杀众多魔族尊者和圣祖化身得到的，每一件都非同凡响，大有来历的。若是落到普通合体修士眼中，恐怕每一件都足以让他们欣喜若狂，视若至宝的。
　　但在这里，韩立一口气取出了五六十件之多，只是当做镇压阵眼的普通法器，好让法阵威力再凭空增幅小半之多。
　　做完这一切，韩立又手腕一抖的从储物镯中放出了小山般的一大堆布阵材料，然后才原地盘膝坐下。
　　那十几头巨猿傀儡手中阵旗阵盘一用完后，当即来取其他的布阵材料，再一个个的飞射而回，继续布置法阵。
　　这几座大阵显然不是一般的法阵，即使有布阵器具复制，也足足耗费了小半日之久，才最终的一一完成。
　　所有巨猿蹦跳之下，又纷纷的回到韩立身前，一动不动的束手而立起来。
　　韩立神色不变，袖子一抖下，一片青霞一卷而过，就将这些傀儡全都收了回来，同时体表淡黄色光芒一闪后，又单手一结法印的冲下地面打出一道玄妙法诀。
　　当法诀一闪即逝的没入泥土中后，韩立肃然的一声低喝。
　　“起！”
　　顿时下方大地“轰隆隆”的一阵颤抖，一片面积亩许大的四方土台竟从泥土中拔地而起，顷刻间就小山般的升到三十丈之高。
　　韩立手中法诀一变，面无表情的再一张口，喷出一团银色火球。
　　银色火球滴溜溜一转后，化为一只尺许大的银色火鸟，双翅一展下，竟迎风狂涨，化为了十几丈巨的庞然大物。
　　在韩立神念一催下，巨大火鸟一声清鸣的冲天而起，并一个盘旋后，蓦然向下方土台一冲而下。
　　“噗”的一声！
　　银色火鸟在离土台还有数丈高的距离时，竟一下化为汹汹银焰的飞卷而下，将韩立和土台一下淹没进了其中。
　　韩立在银焰中笔直站立着，眼皮都不眨一下，银色火焰一接触其身躯，就立刻一模糊的直接闪过，根本无法伤及其分毫。
　　但土台却在火焰中飞快融化变形起来，很快表面溶解下开始呈现晶状化。
　　几个呼吸的工夫后，韩立双目精芒一闪，袖一抖，顿时呼啸声大起，一股飓风狂卷而出。
　　银色火焰“呲啦”一声，就此在风中消失的无影无踪。
　　这时，土台赫然已经变得晶莹闪烁，表面全都被一层白玉般晶石覆盖一遍，并在阳光照耀下，闪动着夺目光华，远远看去仿佛玉楼琼台一般。
　　原本不过普通的土石，经过灵焰略一炼制后，材质之坚都不下于普通的炼器材料了。
　　晶台上剑鸣大响！
　　七十二口青色小剑从韩立身上一飞而出，在高空一个盘旋后，分别化为七十二道青鞯慕９狻
　　一根手指冲空中剑光微微一点后，当即所有剑光晃动之下，灵活之极的冲下方高台激射而下。
　　“嗤嗤”声大起！
　　只见一道道青光在晶台四周游走不定，无数晶石碎屑散落而下，并留下一道道灵纹来。
　　这些剑光快似闪电，眨眼间的工夫，就将晶台表面全都游走了一遍，再一声齐鸣的冲天而起，重新还原成七十二口青色小剑的悬浮在高空中。
　　晶台体表此刻多出无数密密麻麻灵纹，一看就玄妙异常，稍长一些注视下，竟有一种微微眩晕的诡异感觉。
　　韩立神念在这些灵纹上一扫而过后，脸上闪过满意的表情，单手一翻转，顿时手中灵光一闪，竟多出四杆闪动异芒的寸许高小幡，并蓦然一晃的的凭空消失了。
　　下一刻，晶台四角各有一股雾气冲天而起，一凝下，分别幻化成了四杆十余丈高的巨大幡旗，分为赤、绿、黄、紫四种不同颜色，幡上各自铭印着四只不知名的怪兽，一个个张牙舞爪，活灵活现。
　　“翻天台终于修成了，希望莫前辈此法真对我突破略有帮助的。”韩立打量了四杆幡旗一眼后，脸上闪过一丝异样之色，并用低不可闻的声音喃喃几声。
　　但接下来，他就忽然一道法诀冲高空众飞剑一打而去。
　　所有飞剑一模糊之后，就幻化出一般无二的千余道青色剑光，然后一声嗡鸣的向四面八方一散而去，纷纷没入虚空的不见了。
　　不过这时只要有人一接近晶台百丈之内，立刻就可感受一股惊人的森寒之气，让人不禁寒毛倒竖！
　　第十一卷 真仙降世 第两千一百七十五章 灵潮
　　韩立略一沉吟，大袖蓦然往高空一拂，头顶光芒闪动，凭空现出了三座丈许高小山。
　　法诀一催下，三座小山呼啸一声的往晶台四周一落而去！
　　“轰”“轰”“轰”三声巨响！
　　三座小山就狠狠落到了地面上，并光芒一闪的狂涨起来，顷刻间化为了百余丈巨，仿佛真正山峰般的巨大存在，将晶台牢牢的护在了其中。
　　做完这一切后，韩立再没有其他异常举动，只是盘坐的闭目养神起来。
　　他这一盘坐，就从中午到晚上，再从晚上到了早上时分……
　　在远处两座山峰上的蟹道人和银月，一直默默的注视着韩立举动，但脸上神色各不相同。
　　蟹道人神色淡然平静，银月峨眉间却隐隐有一丝担忧之色。
　　再过两个时辰后，当第一缕阳光从附近山头上刚刚绽放而出的时候，韩立双目一睁而开，单手缓缓一掐诀，一股庞大气息立刻从身上冲天而起，背后金光一闪，数丈高的梵圣法相显现而出，韩立口中一声低喝，背后梵圣法相体表金光一闪，竟化为了百余丈巨大，同时六目齐睁，六手各自一结不同法印。
　　轰隆隆的连串闷响后，高空中狂风大起，乌云密布。
　　在晶台上盘坐的韩立，对这一切视若无睹，只是扬手冲身下打出一道法诀去。
　　刹那间，整座巨台嗡鸣声一起，表面灵纹更是活过来般的流转起来，并形成上百个大小不一的纹阵，忽暗忽明的闪烁不定起来。
　　附近天地元气一阵剧烈震荡，无数五色光点密密麻麻的在虚空中浮现而出了，远远望去一眼看不到尽头，仿佛充斥着整个天地之间，声势好不浩大！
　　而做出这一连串举动的韩立，双目始终紧闭，面上丝毫表情没有，竟再次入定起来。
　　但随着晶台上处纹阵的闪烁，其身上气息也几乎在每一刻中都徐徐增加中。
　　虽然这种增强幅度非常缓慢，甚至不用心查看几乎都无法察觉，但是时间一长，增加幅度仍然惊人之极。
　　而韩立背后的三头六臂法相，随着气息的增加，身躯竟也同样慢慢的膨胀起来，几乎每过一个时辰，身躯就增加丈许之高。
　　如此整整一日下来，法相足可增高十几丈之巨，原本金鞯男橛鞍闵砬也越发凝厚起来。
　　时间一点点的过去！
　　韩立在晶台上不动一下，但身上气息却以不变速度一直在缓缓增加，仿要一直持续下去一般……
　　半个月后，韩立身上气息不知不觉的强大到了一个令合体修士都心惊胆战的程度，背后的法相更是变成了三百丈之高，身躯闪烁之下，更是仿佛实体般的凝厚无比。
　　而高空中，黑色锅底般的乌云将整个天空都覆盖在了其下，一丝日月之光都无法显露而出。
　　整个盆地更是变得黯淡无比，给人一种阴沉无比的感觉。
　　只有那些天地元气所化光点，还是静静的悬浮在虚空各处，不过也由开始的豆粒大小，不知何时的变成了鸡蛋般巨大。
　　远远看去，仿佛无数巨型萤火虫在空中漂浮不动一般，并散发着柔和的灵光。
　　韩立终于睁开了双目，瞳孔中蓝芒闪动不已，仿佛两团蓝色电光在眼眶中跳动，二话不说的一手蓦然一拍天灵盖，金色光霞一闪下，一个数尺高的金色元婴一下浮现而出。
　　这元婴虽然身躯娇小，但小脸绷紧，方一现身后，就立刻小手一抬的冲高空一点而去。
　　一声霹雳！
　　空中乌云内银光一闪，一道丈许粗大电弧就从空中一劈而下。
　　金色元婴双目一眯，竟不躲不闪的只是小口一张，一股青霞飞卷而出。
　　“噗嗤”一声！
　　巨大电弧丝毫阻挡没有的劈到了下方，但一闪即逝后，就巨鲸吸水般的被元婴全吸入了小口中。
　　接着金色元婴两手猛然一搓，身上雷鸣声一响，无数电弧弹射而出，竟凝聚成一个个斗大的银色雷文，同时发出闷响的向四面八方弹射而去。
　　一连串的轰鸣后，这些雷文竟凭空没入四周虚空不见了踪影。
　　下一刻，一股无形力量在四周虚空中一下爆裂而开，附近原本静止的五色光球一阵骚动。
　　密密麻麻的光球在狂闪中，一下盘旋飞舞的飘动起来。
　　不光如此，金色元婴在空中盘坐而下后，单手一掐诀，下方肉身散发的强大气息忽然一卷而起，一股仿佛可以碾压一切的恐怖灵压瞬间降临到了盆地上空，再滴溜溜的一旋转。
　　以巨台为中心，空中蓦然多出一个巨大的无形漩涡，将四周飘荡的光球疯狂的撕扯而进，再化为丝丝灵霞的往下方一喷而下。
　　韩立元婴和肉身体表灵光一闪，同时浮现出一道道银灿灿的灵纹。
　　五色霞光一卷的方一接触二者皮肤，银色灵纹顿时光芒大放，全都无声无息的没入其中。
　　盆地上空将光球不停的卷入巨大漩涡中，而巨大漏斗般的漩涡从另一端喷出霞光从高空往下狂卷而下，源源不断的灌注韩立元婴和肉身之内。
　　随着时间流逝，元婴体表渐渐明亮而起，而下方肉身肌肤则愈发晶莹光滑……
　　不过一顿饭的工夫，二者一个被金鞯墓庠握谘谧×松硇危一个则全身上下晶莹仿若白玉一般。
　　不过这时候，盆地上空元气所化的光球，也终于全被一扫而空，一下让大片虚空变得空荡荡起来。
　　韩立元婴一见漩涡中的五色灵霞一断，小脸不禁一沉，不见其有任何动作，但是背后仿若巨人的金色法相，顿时一颗头颅传出一声低吟，接着六只手掌所掐法诀一散，手心中金光滴溜溜转下，各自浮现出一颗脸盘大小的金色光球，并同时往高空一挥而出。
　　六颗光球瞬间激射而出，并在高空中汇聚一团，化为一颗金灿灿的巨型光球。
　　元婴肉呼呼小手只是冲空中一招，巨型光球狂闪两下后，一下发出轰隆隆声的爆裂而开。
　　无数金色符文狂涌而出，再飞快一卷下，竟化为另一个金鞯木薮箐鑫校瞬间就和原先漩涡重叠交融到了一体。
　　三头六臂法相，口中低吟声不断，六只手掌再一晃下，金光闪动下，六道水缸般粗金色光柱顿时气势汹汹的一喷而出，正好击中了空中漩涡的底部，并无声无息的没入其中。
　　金色漩涡中嗡鸣大起，体积瞬间狂涨巨大而起。
　　不过几个呼吸间工夫，金色漩涡就化为了巨斗般的庞然大物，几乎将三分之一的盆地全都遮蔽在了其下。
　　韩立元婴见此，脸上顿时露出欢喜之色，小手再一掐诀的冲金色漩涡一点。
　　顿时金色漩涡中嗡鸣声一沉，取而代之的却传出了天乐般的梵音之声，同时一股股仿佛能撕裂苍穹般的巨大吸力从中一卷而出，并化为阵阵波浪的向四面八方狂卷而去。
　　下一刻，整个天空呼啸声一起，向四周天边飞快一散而去！
　　而几个呼吸间工夫后，天边就传来阵阵比先前呼啸更惊人的轰鸣声，仿佛有惊涛骇浪正从更远的地方滚滚而来。
　　灵光一闪，附近天边就先浮现出一抹艳丽之色，但马上轰鸣声一下大起，无边无际的艳丽灵潮就滚滚涌现而来。
　　韩立元婴见此，神色微微一动，瞳孔中蓝芒立刻一闪，顿时就看清楚了那灵潮的庐山真面目。
　　竟是不计其数五色光球密密麻麻的汇聚一体，才形成的惊人天象。
　　元婴小脸上不禁现出一丝喜色来，深吸一口气后，背后巨大法相六手再次晃动几下后，顿时又有十几根金色光柱一喷的射入金色漩涡中，让漩涡再次微微一涨后，又有数波庞大吸力一卷而出。
　　在如此巨力下，四面八方的浪潮只是狂闪几下后，就到了盆地上空，纷纷的没入金色漩涡之中。
　　顿时晶台上空，一股凝厚几近黏稠数倍的霞光再次一卷而下。
　　韩立元婴和肉身体表银色灵纹一阵流转下，毫不客气的将灵霞纷纷的一吸而入。
　　二者身躯犹若无底洞一般，仿佛无论多少天地元气之力都能够一吸而入。
　　而天空中的巨大漩涡，这一次几乎将方圆数万里内的天地元气都硬生生的隔空撕扯而来，故而天边灵潮一时间源源不绝，也给人一种仿佛永不衰竭的感觉。
　　不过，纵然韩立元婴和肉身远比同阶存在不知强大了多少倍，但如此狂吸情形下，还是不久后同时呈现了饱和之状。
　　若是再继续吸入的话，其元婴和肉身非但不能再起到临时强化的效果，反而十有八九的要爆体而亡了。
　　故而元婴一声闷哼后，体表灵纹一闪的消失不见了，下方肉身上纹阵也同样飞快的消退而散。
　　这时，原本不动的梵圣法相却三张大口一张，用力一吸下，将空中涌下的天地元气毫不费力的全吞了腹中，身躯金光微微一闪下，竟立刻凭空再巨大了一分。
　　如此一来，韩立元婴和肉身虽然不再吸入天地元气之力，但梵圣法相却毫不客气的接过二人工作，将滚滚而下灵霞一丝不剩的全吸入了身躯中。
　　第十一卷 真仙降世 第两千一百七十六章 五行之劫
　　三头六臂法相顿时再次巨大而起，顷刻间就在金光中身躯暴涨一大截，一下狂增百丈之高。
　　同一时间，下方韩立元婴和肉身却在静静盘坐不动，仿佛在全力炼化先前吸纳的天地元气。
　　那些元气之雄厚，哪怕以韩立之神通，先前也只是强行吸入体内，暂时镇压一时而已，只有大致炼化之后才可能真正操控如意，让修为一时暴增。
　　不过这些对那擎天巨人的梵圣法相来说，却丝毫不成问题。
　　巨大法相三口狂喷金色霞光，将空中飞卷而下的灵霞全都一吸而入，一副若无其事的轻松样子。
　　而法相在不停吞噬中，则持续巨大！
　　不过一盏茶的工夫，一个几近千丈的金色巨人就屹立在盆地中心处，六臂微微一晃，天地都为之一震。
　　这时，四周天边涌来的灵潮开始减弱，并最终一闪的彻底消失了。
　　元婴见此，身躯只是一晃，就化为一道金光的往下方肉身上一扑而去。
　　一个模糊后，元婴就重新归位，和肉身再次合二为一。
　　韩立身躯一震后，缓缓睁开了双目，略一感应体内几近澎湃的法力后，脸上不禁一丝异色闪过的喃喃起来：“此法果然有效，如此一来冲击瓶颈应该会轻松一些的。”
　　话音刚落，他立刻手中法诀一掐，再次闭上双目的运功而起。
　　刹那间，韩立身上金光大放，一枚枚金色鳞片从体内浮现而出，瞬间覆盖全身，头顶上青色光芒一闪，一个半尺长的青色独角一闪现出。
　　空中金色漩涡一声脆响的碎裂而散，而一道比先前还要可怕倍许的气息从韩立身上一冲而起。
　　此气息所过之处，天空云层都被一冲而开，几缕阳光一射而入，刺目之极。
　　这时的韩立，两手法诀飞快变化，口中传出低沉咒语之声，在其身躯两侧，金色霞光一聚，两颗金色头颅和四条金色手臂虚影若隐若现，仿佛随时可真正凝聚而出。
　　同一时间，韩立体表鳞片颜色蓦然一深，开始散发出紫金色的异芒。
　　此刻他将梵圣真魔功彻底运转而起，庞大法力在体内巨浪般的一波接一波向瓶颈开始冲击，但其体内仿佛有一道无形堤坝横在那里，将这些法力死死拦在那里，丝毫松动不见。
　　看来冲击瓶颈的过程，绝对不是短短几日就可见效的。
　　韩立一边不停催动功法，一边感应着体内的一切变化，脸上丝毫异色不见。
　　突破大乘期瓶颈，自然绝非以前瓶颈可比，他早就做好了打持久战的准备。
　　……
　　一个月后，银月站在山头之上望着远处的盆地方向，脸上丝毫表情没有。
　　在其旁边却多出了一道娇小身影，赫然是朱果儿这丫头。
　　韩立开始突破瓶颈时，可弄出不小的动静，正在附近修炼的朱果儿自然不可能没有发觉，不久后就将功法一收，飞奔到盆地附近加以等待起来。
　　此刻盆地方向早已被十几层各色光幕笼罩其下，任这小丫头往目中狂注灵力，看到的仍是光饕黄，丝毫东西都无法看清。
　　“玲珑前辈，韩前辈现在怎么样了，如此长时间，可是出问题了？”小丫头脸色有些焦急，忍不住的冲银月问道。
　　“现在整个地区都被禁制覆盖了，我也无法看清里面发生的事情，不过从那边传出的气息越来越强大，几乎快不在我祖父之下了，想来应该无事的。”银月淡淡目光一扫，冷漠的回了一句，随之就不再理睬的盘膝坐下，自顾自的运功修炼起来。
　　朱果儿闻言，心中微松，但见银月这般神色，心中又不禁有些哭笑不得。
　　这位“玲珑”前辈不久前还一副对韩立异常关切的表情，现在竟一下变得这般冷淡。要不是，这些年她已经知道了银月此种变化是受某种法诀影响的缘故，恐怕也要为之愕然半天的。
　　另一边山峰上的蟹道人，双目银光闪动的盯着笼罩盆地上空的一层层光幕，脸上隐约有一丝异样浮现。
　　盆地蓦然整个为之一颤，笼罩上面的所有光幕一阵剧烈波动，惊天动地的巨响一下从里面连绵爆发传出。
　　金光一闪，十几道粗大光柱从光幕中一喷而出，直冲九霄云外，将漫天乌云都一击而散1
　　所知一股恐怖气息从中一卷而出，即使蟹道人神念一接触之下，瞳孔也不禁微微一缩。
　　“成了，气息已达大乘境界了，是否真正冲击成功，就看能否渡过下面的天劫了。”蟹道人竟用低不可闻的声音喃喃两声，脸上顷刻间恢复了原先的淡然，好像对韩立此刻的情形仍能了如指掌。
　　不过他话音刚落，十几层光幕一声轰鸣，就在无数金芒中寸寸的碎裂而开，现出一个千余丈高的金色法相虚影，而在虚影脚下处，一团直径十余丈的紫金色光晕悬浮在空中，韩立正双手抱臂的站在其中。
　　这时的韩立，仍保持着魔化的妖异样子，但浑身上下鲜血淋淋，遍布无数纤细伤口，并以肉眼可见速度飞快愈合着。
　　更诡异的是，韩立身躯比先前高出大半，手臂大腿赫然比先前也粗大一圈以上，竟凭空化为了一名孔武有力的力士般大汉。
　　在下方，那座数十丈高的巨大晶台，此刻早已荡然无存，在原处只剩下坑坑洼洼的地面和遍布粉末状的残骸，仿佛被什么巨力硬生生压碎一般。
　　韩立在紫金色光晕中，双目紧闭，但银色灵纹遍布浑身上下并流转不定，看似在虚空中一动不动，但凝望脸孔身躯，却可发现其额头青筋暴跳，浑身上下肌肉蠕动，仿佛体内一股恐怖力量正在酝酿之中。
　　至于他此时散发的可怕灵压，更让方圆数里内的虚空都近似凝固起来，任何生灵一进入其中，都会瞬间被此灵压硬生生绞杀掉。
　　而高空之中，原本被金色光柱击散的乌云，则在轰鸣声中再次汇聚而起，并且滚滚翻动之间，隐约可见一团团五色光霞闪动不已，并且在飞快的狂涨巨大。
　　不过几个呼吸间功夫，五色光团竟一个个化为了亩许大小，高空尽见霞光滚滚闪动，几乎将乌云都遮蔽的一干二净！
　　“五行之劫！”远处山头上的银月，一见空中异像，原本冰冷面孔上竟微微有些动容起来。
　　朱果儿虽然有些稀里糊涂，但看银月这般神情，自然也知道盆地上空的天象非同小可，当即双目睁得滴溜溜滚圆，眼也不眨的盯着远处。
　　此刻，韩立身上气息越发可怕，甚至隐约可见身躯四周空气有些扭曲模糊。
　　忽然韩立一抬头，双目一睁而开，脸上丝毫表情没有的望向天空。
　　几乎同一时间，天空中的五色霞光骤然一变，同时幻化成了赤金之色，并下一刻，从中喷出无数道尺许长金光，并一晃之后，就利刃般的激射而下。
　　一个个金光灿灿，寒气逼人，从高空一落之下，就暴雨般的冲整个盆地一洒而下。
　　“金罡之气！”
　　韩立双目一眯，心中一凛的脱口叫出，但脸上却没有露出太多畏惧之色，只是一只袖子猛然四周一抖。
　　顿时十几道法诀一飞而出，一闪的没入附近虚空中不见了踪影。
　　下一刻，盆地四周布置的众多法阵，嗡鸣声大起，一层层光幕一闪即逝的就再次幻化而出，化为护罩的将盆地全护在了下方。
　　“轰隆隆”声大作！
　　金光一落到最外层光幕之上，爆发出惊人的轰鸣声，并化为一团团金光的爆裂而开。
　　光幕表面立刻波纹荡漾，狂闪不定！
　　不过一盏茶的工夫，最外层光幕就再也无法支撑的在金光中被斩成无数碎片。
　　而激发此禁制的法阵，也因此光芒一闪的寸寸碎裂毁坏，再也无法使用了。
　　密密麻麻的金光瞬间一闪，就再次落到第二层光幕之上，同样的声响再次传出……
　　就这般，高空落下的道道金光，连绵不绝，无穷无尽，并且每一道威能都不下于一般的飞剑飞刀！
　　如此一般狂轰乱击下，就在短短时间内一连击破五层光幕。
　　不过就在这时，下方韩立却只是单手一掐诀，千丈高的法相虚影却六臂一模糊，一下向空中握拳狂击而去。
　　刹那间，狂风般的呼啸大气，一团团阁楼般大小的拳影在光幕外浮现而出，并一晃的直奔高空巨型光团破空射去。
　　拳影所过之处，挡在前面的一道道金光尚未真正接触，就纷纷一震的碎裂而灭。
　　拳影几个闪动下，就直接击在了金色光团上。
　　一声金属撞击般的刺耳声响后，拳影一个反弹的瞬间而灭，而金色光团猛然一震的化为无数金光的溃散而开。
　　从空中坠落的金光，一下嘎然而止！
　　不过下一刻，散落的金光只是滴溜溜的一阵翻滚，就立刻颜色大变，幻化成了青绿之色，再滚滚一聚后，又组成了青色光团，体积丝毫不再原先之下。
　　同时一股浓浓的草木气息，从光团中一散而出！
　　第十一卷 真仙降世 第两千一百七十七章 天劫之威
　　下一刻，青色光团中轰隆隆声大作，一屡屡青气从光团中分化而出，而又一闪的化为一根根巨木。
　　这些巨木足有五六丈长，表面散发淡淡青芒，奇沉无比，坚硬仿佛精钢，在空中方一出现下，就发出惊人呼啸的从高空急坠而下。
　　下方韩立一见此景了，神色不变，但是单手掐诀一催下，上空尖鸣声大响，无数青鹘９庖幌赂∠侄出，微微一颤后，“嗤嗤”的破空声大起！
　　所有剑光都幻化成根根剑丝，纵横交织的化为一张巨网。
　　只见一根根晶莹青丝闪过后，巨木如同纸屑般的纷纷一搅而碎。
　　任凭巨木连绵不绝，源源不断，但在青色剑网斩切下无法越池一步。
　　随着时间流逝，剑网迎着巨木落下方向一步步反卷而去。
　　但空中的青色云团越发膨胀变大，同时落下巨木也越发巨大，一根根十余丈长的巨木化为无数黑影的狂砸而下。
　　但剑网是韩立七十二口本命青竹蜂云剑所化！
　　到其这等修为，几乎每一口飞剑都相当于灵宝等阶了，堪称犀利无匹，纵然那些巨木下落之势比先前凶狠了许多，但仍无法承受剑丝一切之力。
　　一连串巨响后，剑网直接没入天际之中，蓦然一合再一分下，就重新幻化成七十二道青虹，并狂闪之下，就纷纷洞穿附近的青色光团，化为团团剑幕的一阵狂搅。
　　顿时所有云团发出爆鸣之声的一散而开，在高空一个盘旋后，就往下激射而回，并纷纷一闪的重新没入虚空中不见了踪影。
　　韩立悬浮在紫金色光晕中，凝望高空不眨一下。
　　片刻后，乌云下方散乱光点滴溜溜转动后，幻化成了蔚蓝之色，并一闪之下重新凝聚成了蓝色光团。
　　此时的光团体积比原先巨大了倍许以上，并且从中隐隐传出了悦耳的流水声，一道道瀑布般激流从中狂涌而下，仿佛成千上百条白龙一扑而下，又好像九天银河一下倒转洒落。
　　韩立神色微微一动，二话不说的先一掐诀。
　　顿时身后三头六臂的梵圣法相，三颗头颅猛然一张大口，冲高空一喷而去。
　　滚滚银焰狂喷而出，一个闪动下，就化为火海的将空中激流一卷其中。
　　水火交融下，一股股白气弥漫开来，又一下幻化处一片弥天雾海。
　　只见雾海中雾气鳎伸手不见五指，根本看不清任何东西，只能听到里面“呲啦”之声不断，雾气向四面八方飞快扩散而去。
　　韩立见此目中精光一闪，将法诀蓦然一催下，千丈梵圣法相所喷银焰一下激增数倍。
　　滚滚银焰一凝下，隐约幻化数条火蛟，张牙舞爪下，纷纷扑入雾海之中。
　　下一刻，霹雳般的闷雷声大起！
　　一朵朵阁楼大小的银花接连在雾海中浮现而出，又狂闪几下的连绵爆裂而开，滚滚银焰狂涨之下竟将雾海硬生生撕裂而开。
　　不过几个呼吸间工夫后，大半雾气就在银焰卷动中消失殆尽，终于露出了原先遮挡的景象。
　　而银焰在几条火蛟肆虐下，不但将空中激流抵住，而滚滚闪动间反向源头处的蓝色光团一卷而去。
　　以银焰的可怕威能，蓝色光团一接触下恐怕立刻就会溃散消失。
　　但就在这时，高空中光团忽然表面无数银弧闪现而出，再滴溜溜一转下，竟疯狂的涨缩不定起来。
　　霹雳声大起！
　　每一团蓝色光团骤然一缩下，从中徐徐吐出一颗颗头颅大小的水球。
　　这些水球看起来清澈异常，但又十分粘稠，表面波纹微微荡漾下，竟形成一道道的蓝色灵纹，并散发着柔和的湛蓝之光。
　　这些水球方一往下坠，就爆发出低沉的轰响，而蓝色光团本身却纷纷爆裂而开，自行化为了乌有，下方韩立目睹这一切，脸色骤然大变起来。
　　下一刻，滚滚银焰和几条火蛟一个卷动的将这些蓝色光球全都淹没进了火海之中。
　　“噗噗”声接连传出！
　　火海中蓝光一闪，这些水球竟视若无睹的从中洞穿而出，丝毫没有被银焰损伤分毫。
　　“千河重水！”
　　韩立目中寒光一闪，口中一声低喝后，心中再无任何迟疑的一催梵圣法相。
　　三头六臂法相口中银焰一下嘎然停止，六条手臂同时握拳一挥下，爆鸣声大起！
　　密密麻麻拳影再次浮现而出，往高空激射而去。
　　“轰隆隆”声大响！
　　蓝色水球表面骤然间金光大放，几乎每一颗同时受到了数十道拳影的连绵攻击。
　　但金光闪过后，这些水球全都安然的承受下来，还若无其事的继续往下坠落而去。
　　韩立一惊！
　　梵圣法相却六条手臂一动，六只拳头金光大放，瞬间竟幻化成了实体般存在，冲落下水球一阵模糊的直接狂击而去。
　　惊天动地的巨响，一下在虚空中震荡而起！
　　无数轮金色骄阳在空中接闪现而出，阵阵剧烈波动更是在轰鸣中直接浮现，又化为股股狂风的一卷而散。
　　当狂风一散而尽后，水球全都凭空不见了踪影！
　　而下方梵圣金身身形依旧笔直的站立在原地，但双足凭空陷入地面十几丈之深，六条手臂赫然少了大半截去，竟和那些水球同归于尽的一起消失了。
　　韩立见此，心中一凛！
　　以梵圣法相的威能，竟然也一下变得如此狼狈，可见那些千河重水的可怕了。
　　下一刻，韩立单手一掐诀，梵圣法相身上金光一阵流转，六条手臂一下就恢复如初了。
　　但这时，高空中又重新凝聚出了一颗赤红骄阳般的巨型光团！
　　此光团虽然只是孤零零的一颗，但体积之大，几乎将整个盆地全都笼罩其下。
　　而一阵聒噪的“呱呱”乱叫后，无数口吐火苗的炙白火鸦从巨大光团中狂涌而出，双翅一展后，化为一颗颗火球的激射而下。
　　这些火球尚未真的落下，一股仿佛让虚空都沸腾的高温，一下就先降临到了盆地上空。
　　韩立双目微微一眯，身形未动一下，但梵圣法相竟再次张口一喷，竟同样喷出滚滚的银色火海来，不过这一次，银焰方一脱离法相巨口，就晶光流转的变得奇寒无比。梵圣法相竟然倒转灵焰威能，将其直接化为了极寒之焰来。
　　下一刻，一白一银两股烈焰就瞬间撞击到了一起，两种属性截然相反能量，顿时在两者间爆发而出。
　　天空中一闪之后，以一道直线为中心，顿时化为了冰火二重天地，并在高空中一时间僵持不下。
　　韩立忽然间口中一声长啸出口，一根手指往虚空中一点之后，密密麻麻的剑光再次浮现而出，并一闪之后，骤然融合一体，化长一口十余丈长的青色巨刃。
　　接着他口中念念有词，手中法诀飞快变化不定。
　　而青色巨刃则晶光流转下，迎风狂涨，顷刻间巨大了十倍以上，竟幻化成了近千百丈长的擎天巨刃。
　　梵圣法相三张面孔上同时狰狞之色一闪，两只大手一捞之下，就将巨刃一把抓住，凭空一挥，冲空中狠狠一斩而去。
　　只见一道划破长空的青光一闪，擎天巨刃就诡异的从寒焰和火海交汇处一晃而过，斩到了巨大光球之上。
　　赤红光球狂闪几下，就立刻无声无息的一分两半，熔岩般的赤炎从中狂喷而出，又一下化为滚滚烈焰的爆裂而开。
　　下方火海一阵轰鸣后，一下在虚空中消失不见了。
　　不过方等梵圣法相将擎天巨刃一收而回，还未来及再采取何种行动时，高空中的滚滚烈焰竟只是一个滚动下，就化为黄鞒疚恚并向四面八方疯狂卷动。
　　顷刻间，整个天空全都变成昏沉沉的颜色，并且尘雾中一阵“噌呛”声后，竟透漏出一股让人毛骨悚然的兵戈之气。
　　下方韩立眉头一皱！
　　梵圣法相却二话不说的将手中巨刃再次一挥，冲黄色雾海就是一斩。
　　刺目青光又一次划破天际，将整片雾海硬生生从中间一斩而开，但是下一刻，两边浓浓尘雾往中间一滚之下，就若无其事的将雾海恢复如初了。
　　七十二口青竹蜂云剑所化千余丈巨刃和梵圣金身恐怖之极的神力，竟然对其丝毫效果没有！
　　而且雾海在遭受攻击之后，里面竟隐隐传来金鼓之声。
　　随之黄鞒疚矸滚之下，里面蓦然现出一队队灰扑扑的泥塑般卫士来，或骑飞禽走兽，或手持森然利刃，一眼望去，触目皆是，仿佛有百万雄兵隐藏其中一般。
　　韩立不禁倒吸了一口凉气，心念飞快转动，还未来及想出何种对策之时，空中雾海猛然一卷，就气势汹汹的夹带无数卫士的往下扑来。
　　韩立脸色一沉！
　　梵圣法相顿时手中巨刃再次冲空中接连扫去。
　　结果青色刃芒所过之处，所有卫士均都一震的瞬间碎裂成灰，但等青光方一敛的消失后，尘雾滚滚一凝之下，同样数目的卫士在雾海中再次无声的浮现而出，仍挥动兵刃的一冲而下。
　　韩立见此，瞳孔不禁微微一缩！
　　第十一卷 真仙降世 第两千一百七十八章 真雷劫
　　他二话不说的手中法诀一变。
　　梵圣法相忽然将手中巨剑一抛而出，体表骤然间金光鞯囊徽罅髯，竟瞬间由虚影幻化成了实体金身，无数金色符文围绕其身躯盘旋飞舞。
　　金身三颗头颅则大口一张，无声无息，但一股白茫茫的波浪一卷而出，并一个闪动下，就冲入了雾海之中，一声惊天动地的巨响！
　　白色波浪在尘雾中爆裂而开，一圈圈透明音波一卷散开，波及到了整片雾海。
　　音波卷过之处，雾海中整齐排列的灰色卫士，刹那间一震的化为粉末。
　　但是下一刻，当雾海再次一滚后，数以十万计的卫士就完好无损的再重新幻化而出，手中兵器齐挥下，破空声大起！
　　无数道黄芒激射而下，密密麻麻遍布整个虚空。每一道都发出刺耳尖啸，仿佛无坚不摧。
　　韩立见此，脸色一变，口中一声低喝，一根手指冲梵圣金身蓦然一点。
　　三头六臂的金身，当即口中白波一停，一个大步向前迈出一步去，六条手臂一挥，顿时手掌中金光闪烁。
　　轰轰几声后，六道奇粗光柱一喷而出，并在雾海下方瞬间融合一体，化为一道金黛风。
　　此飓风足有数百丈之高，只是滴溜溜一转，无数金文从中狂涌而出，同时一股令人难以置信的吸力，从风中一卷而出。
　　那些激射而下的黄芒被巨力一扯之下，只是一颤下，就纷纷方向一变的向飓风中射去，并发出一阵闷响的不见了踪影。
　　至于空中无边尘雾和幻化处的百万卫士，也在巨大吸力作用下，同样无法自制的飞蛾投火而去。
　　一时间，尘雾滚滚，人影纷纷涌动。
　　不过几个呼吸的工夫后，整个天空为之一清，除了黑压压的乌云外和金色飓风外，再无任何东西存在。
　　金色飓风仍在虚空中疯狂转动，里面轰隆隆声不绝，丝毫看不出可以容纳如此多尘雾的模样。
　　韩立见此，长吐了一口气，面上终于露出了欣喜之色。
　　他一只袖子冲空中飓风一抖，一连串各色法诀从中激射而出，连连闪动下，就纷纷没入风中不见踪影。
　　下一刻，空中一声闷响！
　　飓风里面声音一下嘎然而止，但本身却在金光狂闪中飞快缩小起来。
　　片刻工夫后，当空中飓风最终一散的彻底消失后，一颗头颅大小的土黄色晶球却从高空一坠而下。
　　下方韩立目光一闪，单手虚空一抓下，一把将晶球凭空摄了过来。
　　但此物方一落到手心的时候，韩立手腕竟不由自主的微微一沉，虽然马上就重新抬起，但面上也现出一丝惊容来。
　　这颗土黄色晶球看似毫不起眼，但是分量之重，竟在数百万斤以上。
　　以韩立如今神力，一接触之下竟差点未能抓牢此物。
　　虽然不知这整片雾海被其用莫大法力强行压制成一团的东西，应该唤作何种材料，但若以其炼制成一些特定宝物的话，威能之大可想而知了。
　　韩立心中正在思量，空中天地元气一阵激荡下，更高处雷鸣声再次传来！
　　紧接盆地上方的一块乌云剧烈翻滚而起，飞快左右一分下，竟蓦然现出一个巨型大洞。
　　此洞足有数十亩之大，里面轰鸣声震天，一道道银弧弹跳不已，一团团雷球耀眼闪烁，并且边缘还在不停狂涨巨大，仿佛一个雷电世界正在破空跨界而来。
　　“真雷劫！”
　　韩立目睹此景，神色一下肃然的喃喃几声，手掌微微一晃下，顿时手中之物一闪的收了起来，同时两手十指冲四周一点，一道道青色法诀弹射而出，再一闪即逝的没入残余的那些法阵之中。
　　顿时四周嗡鸣声大气，剩余法阵一下在光芒大放中将威能催发到了极致，激发的光幕一下变得凝厚异常，更惹眼的是，韩立四周原本一直静静不动的三座极山，也终于无声无息的腾空飞起。
　　它们在光幕上空一顿之后，就分成三角状的悬浮在低空处，正好将韩立牢牢护在了其下。
　　但韩立还不放心，接着心中剑诀一掐下，七十二口青色飞剑在极山下闪现而出，一阵盘旋飞舞后，又幻化成一朵巨大青莲，悬浮其头顶上一动不动。
　　难怪他这般谨慎了！
　　世人所说的大乘天劫，其实十有八九指的并非前边的五行之劫，而是随后紧跟而来的真雷劫。
　　以往其他合体后期修士在冲击大乘瓶颈时若是陨落掉，十有八九就是送命在这真雷劫之下的。也只有渡过了此劫的存在，才有资格接受后面的“心试”。
　　虽然心劫之难甚至还在真雷劫之上，但是一般情形下，纵然无法通过此劫，总还是有一定几率可以保住性命的。而不像真雷劫那般，要么真可以侥幸渡过此关，要么就直接消失在天雷威力之中，根本没有第三条路可走的。
　　韩立一边催动各种禁制和宝物，一边心中飞快回想敖啸老祖、莫简离两位大乘存在在渡这真雷劫时的种种经验之谈，脸上表情凝重之极。
　　远在山头上的银月、朱果儿和蟹道人，此刻神情竟然均都不同。
　　银月仍然秋目如水，但脸上不知何时又挂上了焦虑的表情，朱果儿在看完了韩立对抗五行之劫的一番神通争斗后，小脸则一副目瞪口呆的表情。
　　至于蟹道人双手倒背的站在另一座山头上，神色淡然的看着盆地中发生的一切。
　　忽然他神色一动，一转首下，目光竟向足下山头极远处望去，一时间并未有何举动。
　　一会儿工夫后，另一座山头的银月也仿佛察觉到了什么，美目一闪下，向同一方向望去。
　　“如此荒凉地方，竟然还真有其他修炼者在附近，只有将他们赶走再说了。”银月低声自语了两声，身躯蓦然一晃后，人就在原地一下消失不见了。
　　朱果儿在一旁目睹此幕，先是微微一怔，但马上就有些恍然了，但想了一想后，还是有些迟疑的留在原地，并未紧跟了过去。
　　离盆地万里外的低空中，两波遁光，正一前一后的互相追逐着，二者飞驰激射方向，正是韩立渡劫盆地所在之处。
　　前面疾驰而逃的遁光大约有十几道，看功法气息，竟都是人族修士，并且大部分是元婴期修士，只有前面为首的一名驾驭晶莹遁光的女修，是化神后期的修士。
　　此女面容白皙秀美，二十多岁，一身蓝色宫装，不时转首回望下，脸上满是焦急之色。
　　至于后面紧追不放的另外一波存在，遁光大都是漆黑灰白之色，并夹带着阵阵不弱的魔气魔风，里面隐约可见一些面目狰狞的魔人，竟是一支颇为精锐的魔族队伍。
　　这些魔人化神以上修为，就占据一半之多，其中甚至还有一名炼虚等阶的人首蛇身的高大魔人。
　　以二者之间的修为差距，自然宫装女子一伙人和后面追兵之间的距离，在飞快拉近之中。
　　那蓝色宫装女子，眼见后面追兵离自己一伙不过数里远距离，马上就可直接出手拦阻他们了，当即一咬牙，蓦然遁光略微一缓，单手一翻转，顿时手心中多出一只晶莹剔透的白色小鼎来。
　　一只玉手往上面飞快一拍，小鼎就立刻一声嗡鸣的盖子一飞打开，里面嗤嗤的破空声一响后，当即无数根晶丝从中一卷而出，并一散之下，冲后面魔族一罩射去。
　　这些白丝晶莹纤细，根根奇寒，并且卷动间仿若闪电。
　　后面那些魔族不及防下，顿时在魔气中一阵大乱，纷纷催动魔功的加以抵挡，但仍有二名元婴级魔族当场被白丝洞穿身躯而过，直接化为两座冰雕的坠空而落。
　　为首魔族见此，大怒，突然一张大口，喷出一股股墨绿色雾气来。
　　那些白丝一接触此绿雾，竟立刻被腐蚀的表面碧绿一片，光芒黯淡之下，顿时再无先前的威能。
　　那蛇首魔族又扬手放出十几口黑色飞叉，化为十几道乌光冲白丝疾驰而去。那些白丝一接触之下，纷纷一震的反弹而回，根本无法抵挡多少。
　　宫装女子见此，神色一变，将小鼎蓦然一收下，就要遁光一起的反身逃去。
　　但却有些迟了！
　　后面两名化神后期魔族却突然各自一催魔功，竟各自化为一道长虹的破空而至，几个闪动下，抢先一步的挡住了一干人族修士的去路。
　　宫装女子脸色一下变得难看之极，但也不得不率领一干手下，立刻停下遁光摆开了防守阵势。
　　其他人族修士一个个脸色苍白异常，根本无法掩饰目中的惶恐之色。
　　毕竟他们实力和这些魔人相比，实在差的太多了，纵然肯拼命，但能生还的机会还是近似一丝没有的。
　　而趁此机会，后面其他魔族一拥而上，立刻催动魔气的将一干修士围了个水泄不通。
　　蛇首人身魔族当即狰狞之色一现，口中发出大喝的喊了一个“杀”字，并一催动十几杆飞叉，就要率先扑了上去。
　　其他魔族也纷纷紧跟的同样出手。
　　第十一卷 真仙降世 第两千一百七十九章 再见旧识
　　宫装女子见到此景，脸上一丝绝望之色闪过，但马上一咬着，面色一丝殷红浮现，就打算要施展一种家族禁术，要不顾一切的和为首魔族同归于尽。
　　但未等此女刚一掐诀，上方空中却忽然波动一起，银光一闪，一个模糊的婀娜身影就诡异的闪现而出。
　　这一幕，让一干人族修士和四周魔族均都一怔。
　　人影却目光向四周魔族一扫，发出了一声悦耳的冷哼：
　　“魔族敢踏足此地，真是自找死路！给我‘杀’！”
　　话音刚落，女子身上蓦然银光大放，“嗤嗤”的破空声大响，无数晶丝从中一喷而出，向四面八方爆发般激射而去。
　　四周魔族大惊，或催动魔功抵挡，或急忙祭出魔器防护，但是晶丝对这些全都视若无物，只是连闪下，就从所有魔族身上洞穿而过，让它们全都枯草般的纷纷翻身栽倒。
　　里面，甚至包括那名蛇首人身的炼虚魔族。
　　在他尸体往地面落去的时候，脸上还残留着难以置信的惊怒表情。
　　难怪此魔这般表情了。
　　他这次带队不过追杀一群实力远低于他们的人族修士，自以为是一件手到擒来的事情，如今反突遭他人插手，自然是在满心不甘中才陨落掉的。
　　宫装女子和其他人族修士见此，惊喜交加。
　　当即在宫装女子带领下，一干修士同时朝空中模糊人影当场一拜而下，宫装女子恭敬之极的说道：“多谢前辈的救命大恩。若不是前辈出手相救，晚辈和许家这些后辈恐怕真要遭了这些魔人的毒手了。”
　　“许家？莫非是冰魄仙子所在的那个许家？”空中人影似乎有些意外半晌后才问了一句。
　　“前辈莫非认得家祖？我等正是冰魄先祖的后人！”宫装女子也一愣，但马上小心的回道。
　　“我不认得冰魄仙子，但是我的一位好友倒是和你们许家这位先祖大有渊源的。你们怎会被魔族追杀到此的？”空中人影身上银光一敛后，现出了一个妙曼身躯和一副犹若天仙的面容微微一笑的说道。
　　此女正是从盆地处跨空而来的银月。
　　她在和韩立相处的这段时间里，早从对方口中知道了冰魄仙子和许家的存在故而才会显得这般和气。
　　否则换了其他陌生的人族修士，以她合体期修为自然不会这般客气。
　　“家祖好友！但不知道那位前辈尊姓，晚辈说不定也听说过的。”宫装女子心中一松，但口中恭谨的问道。
　　“你叫什么名字？”银月并没有马上回答，而是上下打量了蓝色宫装的女子几眼，才若有所思的问了一句。
　　“晚辈许芊羽，前辈有何事情，尽管吩咐就是了。”宫装女子心中一凛急忙回道。
　　这名许家女子正是韩立当初在天渊城认识的那位“许仙子”，如今如此多年没见，也已经快进阶炼虚境界了，而且不知道怎会带人突然出现在此地，还被一群魔族一路狼狈追杀至今。
　　“许芊羽！从相貌上看，你果然是他提过的那名许家子弟。既然如此的话，你们许家人，我就暂时征用一下了。这片区域暂时禁止外人接近你们就在附近巡逻一下，以防再有其他陌生人闯入进来。”银月轻笑一声，毫不客气的真吩咐下来。
　　“能为前辈效力，自然是晚辈等人的荣幸。可我等修为低浅，万一来了大神通之士怕是阻拦不住的，到时恐怕反会误了前辈的大事。”许芊羽闻言一头的雾水，但面上不敢迟疑的回道。
　　“无事，我给你几块符，若真遇到了不可抵挡的人也不用强行阻挡，只管祭出符即可。我闻讯后，瞬间就可准确赶到的。”银月早有准备的说道。
　　“既然前辈早有考虑，晚辈一定会尽力而为，不负所托的。”许芊羽微微低首，一口答应下来。
　　银月见此满意的点下头，正想再冲宫装女子说些什么，后方天边却忽然有银光闪动，紧接一阵若有若无的闷响传来，甚至连下方地面也一阵微颤。
　　“好，接着这些符。我还有事，必须马上走了。”银月脸色一变，袖子一抖下，几张银色符一闪的激射而出，自身却一声轰鸣，化为一道银虹的破空而走，只是几个闪动，就在天边消失的无影无踪。
　　许芊羽一把接住几张符，望向遁光消失的方向，面上再也无法掩饰的现出一丝狐疑的表情。
　　但是下一刻，此女就一转身，冲其他许家子弟不容置疑的命令道：
　　“你们也听到这位前辈的吩咐了。马上五人一队的分开行动，每队各带一人的往不同方向的巡逻。但是所有人都不得往这片区域深处去。”
　　“是！”
　　其他人大都立刻躬身的答应下来，但是也有几名许家修士互望了一眼，面上露出一些迟疑的神情。
　　最终一名老者模样的修士上前一步，冲宫装女子一抱拳的说道：
　　“芊羽，你不觉得刚才那名前辈神情举动有些可疑吗，而且远处的响声和震动又是怎么一回事，我们替她做事，不会反又卷入什么大麻烦中吧！”
　　“十七堂兄，不管这区域中心处有什么不寻常的事情，都和我们没有关系的，更不要有什么好奇探寻的心思。否则到时候，那位前辈反而会是第一个取我等性命之人。而且不要说这位前辈刚刚救下我等性命，就算没有救命之恩，单以实力而论，你以为我等有不听从的资格吗？此行是以堂妹我为首，自然一切都由我来做主了，你不用再多言了。”许芊羽脸色一沉，毫不留情的斥责起来。
　　“是我考虑不周了，自然一切还是听堂妹的。”那名老者脸色一阵红白交错，但最终还是诺诺的不敢再多言什么。
　　其他几名原先迟疑的许家修士，此刻也一脸的尴尬，更不敢再违抗之意了。
　　于是这些人当即分成三队，开始在各个方向巡视起来。
　　虽然他们要巡逻的区域不小，但是在催动飞行法器之下，走上一圈倒真不用费多少工夫的。
　　许芊羽带着四名许家子弟，在空中不慌不慢的飞行着，但这时远处天边忽然浮现一道刺目亮光，但一闪即逝的又消失不见。
　　“轰隆隆”的沉闷巨响，随之从极远处又隐约传来。
　　许芊羽忍不住的转首望了一眼亮光闪动方向，目中也有一丝异样闪现，但是不敢多看什么，马上就回首的继续催促其他修士向前飞去。
　　同一时间，在盆地上方的巨大孔洞，已经足有数百亩大小。
　　在震耳欲聋的雷鸣中，从高空中劈下的电弧足有水缸粗细，一闪坠落的雷球则几近阁楼大小。
　　二种雷电，密密麻麻，遍布整个天空，声势之大，恐怕大乘期存在也要望之色变。
　　但是任凭高空电光如日，雷鸣轰天，下方盆地上空，却有三座山峰呈“品”字状的悬浮在那里，稳稳抵御着高空中的大半雷电攻击。
　　三座山峰都足有千丈大小！
　　一座极山灰气滚滚，一圈圈灰色光环狂涌而出，不少雷电被一扫的就诡异的消失不见了。
　　一座极山“嗤嗤”声大作，无数道隐形剑气交错纵横，一道道电弧雷球被剑气纷纷一斩而灭。
　　最后一座，则五色刺芒闪耀不已，所有电光一接触之下，就瞬间的爆裂散开。
　　在三座极山下方，千丈高梵圣金身笔直的站在那里，六条手臂晃动下，一团团金色光球暴雨般弹射而出，将一些电弧强行击散。
　　至于再往下，一朵亩许大青色剑莲则正滴溜溜的转动不停。
　　一些最后漏掉电弧和雷球一落入其中，只一阵轰鸣后，就立刻被剑莲中剑气硬生生的搅得粉碎。
　　韩立单手掐诀的催动体内法力，竟凭借精心准备的诸多防御手段，硬生生将其他渡劫修士视若九死一生的真雷劫抵挡到了现在，还毫发未伤的样子。
　　但韩立心中其实清楚的很，自己能支撑到现在还安然无恙，大半功劳都要算在三座极山上的。
　　这元合五极山虽然还未炼成，但是三座极山联手之下却也发挥了克制雷劫的神奇效用。
　　仅凭这三件还未合体的宝物，竟将大半雷劫都轻易化解开来，剩下的小半雷劫才由韩立和梵圣金身亲自出手抵挡的。
　　但就是如此，他也是堪堪才能坚持到现在的，不但脸色苍白异常，面容憔悴，体内法力更是已经消耗了十之七八了。
　　这时的韩立，总算知道为何大乘存在在灵界如此稀少和难以出现了。
　　以他准备的如此充分，无论法力还是肉身比一般的合体后期修士强大了不知多少倍，面对真雷劫都差点无法坚持下来，其他合体存在能通过的可能性，自然更是微乎其微了。
　　就在韩立暗暗吃惊的时候，高空中的真雷劫也终于到了最后的时刻，巨大孔洞周边一阵狂闪之后，竟忽然开始缩小起来，但里面雷电海洋一阵翻滚涌动后，竟也随着孔洞缩小而汇聚一团，并拼命压缩起来。
　　不过一盏茶工夫，高空中一股几近毁天灭地的恐怖气息就一散开来，同时一颗黑白相间的恐怖雷球也在大洞中隐约形成。
