　　第九卷 灵界百族 第一千三百六十章 紫影、圣皇
　　“不错，原本在数万年后才会出现的攻城，甚至传闻中的百族大战有可能爆发，都是因此而起的。”老僧喃喃了一声。
　　“金越兄何必兜圈子，这些事情我都知道。但和刚才议论之事有何关系。各族现在如此兢兢战战，不都是怕被此事卷入其中吗？”道士仍有些不解的样子。
　　“怕被卷入？嘿嘿，此事既然出现，又是哪一族可以躲避过的。根据以往玄天之宝出世惯例，每一次都会引起一番血雨腥风，才会真的出世。而最终得到此宝的种族，都可凭此宝的供奉，招揽一位真灵级存在当本族的守护者，从而一下成为灵界中的强大种族。这些真灵级存在，可是能和真仙界的仙人一争高下的。当然在强大真灵出现之前，得到此宝的种族也要有能力保有此宝再说。否则，只会凭空给他人做嫁衣才是。率先得到此宝的种族若是太弱小了，有时候反而慌忙将此宝献给其他强大种族以求庇护，或者直接远远抛弃到蛮荒之地中，以避免灭族之灾。”老僧自顾自的徐徐说道。
　　道士仍未听明白，但此时倒也没有出言，打断老僧言语。
　　僧人果然只是略顿一下后，马上又说道：
　　“按理说玄天之宝出世在何族中，原本以我等两族实力很难预测的。但是偏偏这次妖族中一名有几分预言天赋神通的合体期存在，因为自知没有希望度过这一次的大天劫，竟然干脆激发了潜力，用毕生法力占卜了此宝大概下落。结果卦象显示，这件玄天斩灵剑就在我等人族所处的风元大陆西北角上。虽然风元大陆是已知三片大陆中最小的一块，但种族之多却远胜其他大陆。所谓西北角就包括了我们人族、妖族、灵族、木族、夜叉族、影族等大小六七个种族。就是说，这件新出现的玄天之宝，也有可能出现在我们人族中。如今这消息现在还只有人妖两族知道，但想来瞒不过多久的，毕竟我们两族中肯定有其他异族的探子，这世间又哪有不透风的墙。一旦被其他异族知道此事，后果会怎么样，你应该很清楚吧。”
　　老僧说到最后一句时，脸带苦笑之色。
　　“什么，竟有这等事情。岂不是说，我们人族一不小心很有可能真被灭族的。”道士脸色一下铁青起来。
　　“按照上古传说，只要在一定时间内某片区域有大量强大生灵被灭，就可通过一种神秘的血祭之法，强行就将身处此区域的玄天之宝召唤过去的。以我等几族实力，那些强大种族绝不介意将我们几族全都抹杀掉，用来举行召唤血祭的。上次百族大战，不就是现如今排名第四的‘化天盾’，被其原主人带着在三个大陆上连续逃窜万年，才几乎将大陆上十之七八的种族都卷入其中，而那些被灭的弱小种族，几乎都成了被血祭对象。况且不管此宝在何族之手，我们西北几族只要知道此宝就身处此区域，为了逃过被血祭命运，马上就会爆发大战的，好争取让其他种族当做被血祭对象。”僧人叹息的说道。
　　“原来如此……你们让那几名新进的飞升修士突然离开天渊城，去异族之地，难道是怀疑……”道士忽然有些恍然起来。
　　“不错！这玄天之宝是何等之物，是可以逆转一界法则之力的逆天宝物，但并不一定非是我们灵界之物，也可能从下界带来的玄天之物。虽然这种可能微乎其微，但是近百年凡是稍有可疑之处的飞升修士，全都被我打发出了天渊城，去异族执行最危险的任务了。不管任务是否完成，他们最终都会发现自己短时间内，根本无法再返回天渊城的。当然本土修士中稍有怀疑之人也同样被调到天渊城外，会以各种理由被强行流放到了蛮荒世界。除了这批人外，一批资质过人，潜力惊人之辈，也会遣散到蛮荒世界中。这样做的好处，他们真有人身怀玄天斩灵剑，就可祸水东移了。若是在下面大战中，两族万一真的失手大败，这批人还能是我们两族延续和再次兴起的希望。”僧人肃然的说道。
　　“何必这般麻烦，若要查明那玄天之宝是否真在这些人手中，我们完全可以……”
　　“完全可以用控神秘术，一一搜索神识一遍吧。但真查出那口玄天斩灵剑在我族手中，又有何好处？此物根本是个烫手山芋！你能保证执行之人甚至长老会中就肯定没有异族变化潜伏之人。一旦此消息泄露，不但我们人族短时间内马上会成为众矢之的，甚至连妖族为了自保，也有可能退出和我们的联盟。到时，我们人族必灭无疑。”
　　“我们不是什么强大种族，无法持有此宝等到真灵级存在寻上门来的，甚至想将此宝献给那些强力种族以求庇护，估计影族等也根本不会留此机会的。反而装作糊涂，先应付马上要爆发的大战最好了。在没有确定玄天之宝倒底落在何族手上的话，对我们攻击的，最有可能只不过是木族和影族联军而已。以我们人妖两族和天渊城的存在，完全可以抵挡下的。灵族和夜叉族正在打的不亦乐乎，知道此消息后，只会拼斗的更加猛烈。大不了，我们几族各损伤大量人手，也能够达到血祭召唤玄天之宝的条件。无论此宝原先在何族手中，只要此宝被召唤走，我们到时候也算应付过此劫的。但为了在那些强大种族寻到我们这里前，就先分出胜负来，估计此战和以前动不动就延续上百年的攻城之战不同，一旦开战肯定会在数年内就分出结果的，惨烈程度远非以前可比的。”
　　“嘿嘿，其他几族的掌控者，多半也全都想得差不多的。否则你可听闻，有哪族之人真的用心在寻找这玄天斩灵剑。全都在积极备战而已。”老僧不慌不忙的说出了一大堆来。
　　“这些消息你何时知道的，先前我为何一点消息都未收到。难道长老会有意瞒着我。”听完这些话，道士目光闪动的在原地怔了半天，才有些不快的问道。
　　“很简单，在知道阁下身份有问题后，才如此做的。就不知该继续称呼你雷罗真人，还是该叫你一声紫影大人。”老僧目中精光大放，蓦然丝毫征兆没有的声音一寒。
　　“什么紫影，金越大师此话何意？”道士丝毫异样没有，反而眉头一皱。
　　“嘿嘿，似乎时间差不多了。也该发作了吧。”老僧不理会道士，反而目光一扫，落在了角落上一个小巧香炉上，上面点着一炷灵香，已经燃烧了大半。
　　“什么时间到了？不对，这香……”道士双目紫光一闪，脸色一下大变起来，几乎与此同时，从道士身上蓦然射出一条紫色影子，直扑对面的老僧。
　　老僧端坐对面不动，袖袍冲对面一拂。
　　轰的一声，金光一闪下，片片梵文浮现而出。
　　紫影仿佛被巨物狂击般的倒射而出，撞到了密室的墙壁上，随即通体乱颤的缩成一团，再也无法有任何举动了。
　　就在这时墙壁青光一闪，一只青色玉钵蓦然浮现，一翻下，竟喷出一片青霞，瞬间将紫影收进了其中。
　　“不错，四神香对影族克制果然名不虚传，连一名紫影竟都无法消受的。”墙壁上白光闪动，又浮现出一名儒雅的中年儒生来，一身白袍，举动从容。
　　“天元兄！多亏你相借神香，否则这孽障还真不好除去的。”老僧一见儒生，立刻起身，双手合并一起的一礼。
　　“金越大师多礼了。我也是幸亏新修炼成了一项神通，才发现雷罗真人竟已被紫影附身的。可惜雷罗真人一代道法奇才，竟然落得这般下场。”儒生却目光一转的望向仍端坐着的道士，叹息了一声。
　　此道士在紫影冲出身体的瞬间，仿佛精气都被一抽而空，肉身变得干瘪异常，再无一丝生气。
　　僧人也低声念了声佛号，脸上现出了一丝悲痛之色，随即手指一弹，一朵金色火焰射出。
　　顿时道士肉身在金焰中化为无有。
　　“按常理来说，紫影虽然强大不逊于我们合体修士，但是以雷罗老友神通，怎么也不可能无声无息的附身陨落的。唯一可能，就是老友百年前去蛮荒世界那一趟中，就遭了暗算。此紫影倒也狡诈异常，回到城中竟然这般多年都毫无破绽。要不是圣皇出手识破，我等恐怕还蒙在鼓中呢。此孽障近些年一直在设法将飞升修士聚集一起，说是庇护，但恐怕也心存不善的。”老僧叹了口气。
　　中年人竟然就是人族中大名鼎鼎的天元境之主“天元圣皇”。
　　“不过，近些年古老友他们的确有些太偏袒本地修士了，也难怪那些飞升的小家伙都一肚子怨气了。”天元圣皇却春风拂面般的温和一笑。
　　“这也是老衲这些年光是闭关苦修，忽略了此事。不过现在大敌当前，暂时也顾不得这等小事了。紫影占据雷罗老友的身体如此多年，也不知道传递回了多少消息。天渊城的防御和禁制必须大半变动才可。”僧人面色阴沉了下来。
　　第九卷 灵界百族 第一千三百六十一章 诧灵琵琶
　　“此事的确事关重大，需要长老会细细商谈一下的。这只紫影知道的东西不少，金越大师可以细细拷问一下。”中年儒生点点头，手掌一动下，竟然将手中玉钵抛了过去。
　　“多谢圣皇！只是有些可惜那些派到各族之人，恐怕凶多吉少了。”老僧接过玉钵，脸露惋惜之色。
　　“为了不打草惊蛇，当初对此事也不好直接拦阻的。只能将一些人手，稍加调动变换一二了，估计影族仍会在半路上对他们下手。只能寄希望他们福缘够大，能逃出升天了。但大师方才所说是真的吗，这些近百年飞升修士，真有可能身怀那口玄天斩灵剑？”天元圣皇先叹了口气，又这般问了一句。
　　“这怎么可能。刚才之言三分假，七分真而已。一界的玄天之物一旦形成，在没有激发通灵前，倒真能被带到他界去。但有一点，此宝一旦离开所在界面，也就丧失了通灵机会。而无法通灵的玄天之物，没有多大用处的，更无法在混沌万灵榜上显示出来的。先前如此说，只不过老衲想多拖延些时间罢了。”老僧淡淡一笑。
　　“原来如此。大师真不愧对玄天之宝钻研最多之人。”中年儒生微微一笑，丝毫看不出是否真的相信老僧之言。
　　……
　　韩立自然不知道，自己此行任务竟有这般多变数，如今他正和其余四人围着白云四周，正对一些怪鸟古兽大开杀界。
　　这些怪鸟一只只丈许大小，但是背生四只翼翅，身体仿佛放大数倍的蝙蝠，但是偏偏一颗硕大头颅，竟然是山羊模样，两只弯角向后弯曲着，张口之间，满嘴的锋利獠牙，凶神恶煞之极。
　　这种数百只左右的怪鸟，一个个四翅展动间，一道道灰鞴址缙究丈出，而张口之间，还一道接一道碗口粗雷电凭空激射而出，单论实力竟然不在一般的结丹修士之下的样子，且这怪鸟身躯下还生有一对黑色铁爪，被近身后也绝对凶悍异常的。
　　若只是单独一名普通的化神修士，碰上这么一群怪鸟古兽，恐怕也头痛一些，为了减少麻烦，说不定会暂时避让三分也说不定。
　　而韩立等五人中既有真灵世家嫡系子弟，又有七大妖族中的化形妖修，外加上韩立这么一个怪胎，面对这些怪鸟疯狂般的进攻，在护住灵云巨舟的同时，轻松异常的进行着一面倒的大屠杀。
　　血痣青年两手掐诀，驱使着两道十余丈长白虹，将身前百余丈范围全都笼罩其下，这白虹本体也不知是何惊人利器，灵光所过之处，无论狂风还是雷电，均都被其一斩而开，每一下闪动，必定有一只或数只怪鸟被一斩而灭。
　　黑裙少妇却是身处一团汹汹燃烧的黑色火焰中，也不见此女施展任何神通，只是静静的悬浮在空中一动不动，但无论飓风还是雷电击在其身上全都泥牛入海般的丝毫效果没有。而怪鸟一旦贴身扑来，被沾染上任何一丝黑焰，则立刻噗嗤一声的化为了丝丝灰烬。
　　纵然这些怪鸟凶悍异常，但接连被灭了十几只后，也一个个不敢再近前分毫了。
　　白眉青年则是完全另一番不同风格，竟然不依靠任何宝物，就一头冲进了怪鸟群中，他背生出一对幽黑发亮的羽翅，两只手臂也变得粗大异常，已化为了半妖形态。
　　他身形闪动间，只见一团乌影诡异的在鸟群中横冲直撞，所过之处，所有怪鸟全都一下四分五裂，无数血雨喷洒而下，显得血腥异常。
　　至于韩立却表现的中规中矩，只是放出所有青竹蜂云剑，只见七十二道数尺长金光围绕其身体盘旋不定，不但挡下了怪鸟的攻击，更是将近身的怪鸟一一斩为两片。
　　不过几人中表现最轻松之人，却是叫叶颖的白袍少女了。
　　此女怀抱一把碧玉琵琶，仿佛葱白般的十根嫩指轻轻滑过琵琶之弦，一圈圈深黄色光环就层层的四散开来，附近冲上来的怪鸟一被这些光圈扫中，竟立刻身体表面被一层层灰白色诡异东西覆盖全身，然后无法动弹分毫的坠落而下，纷纷在地面上摔得粉身碎骨。
　　此琵琶竟具有罕见之极的石化神通。
　　虽然五人都没有自己最厉害的神通，但这般一番出手之下，数百只怪鸟还是不足一盏茶的工夫，就被灭杀的干干净净。
　　随后几人神通一收，立刻化为一道道惊虹没入了中间灵舟所化的巨云中。
　　遁光一敛，五人在玉舟首端降落而下。
　　“这些怪鸟也不知什么来历，竟能够识破我这条灵云舟的变化，还真是有些意外。”陇东朝其他四人一扫，轻叹一声的说道。
　　“这种怪鸟我也从未听闻过，不过蛮荒世界如此之大，未见过的古兽何其之多，我等未见过又有何稀奇的。灵云舟到现在才首次被识破行迹，妾身可已经感到有些意外了。”筱虹却平静的说道。
　　“这也说明，我等现在真的已经进入蛮荒世界深处了，下边的路程，这种遭遇绝不会少的。这些怪鸟虽然数量不少，但还算很好对付的。万一遇到那些过于强大的古兽，我等必要时恐怕要舍弃此灵舟了。”白眉青年却双眉一挑的说道。
　　“这个自然。真遇到传闻中的百目巨人那等蛮荒存在，我等根本不可能硬敌的，自然以保命首要了。韩兄，下边正好轮到道友轮值了，恐怕都多辛苦一下了。”陇东蓦然转首，冲韩立微然一笑的说道。
　　韩立神色如常的点点头，并未有说什么。
　　白袍少女倒是嫣然一笑后，忽然冲黑裙少妇问了一句：“筱姐姐，你先前施展的是黑凤族天赋神通，大名鼎鼎的黑炎焰吧！此火焰果然威力惊人，名不虚传！”
　　筱虹听少女如此一问，心中一怔，黛眉微皱下后，才目中忽然露出一丝奇怪之色的回道：“不错，此火的确是妾身练成的黑炎焰，不值一提的。但叶道友手中的琵琶倒让我想起一件传闻中的宝物来。听说数万年前，天灵境中有一位合体期的前辈炼制了一件‘诧灵琵琶’的通天灵宝，名列混沌万灵榜之上，可以同时驱使石化、熔金、冰封三大神通。叶道友先前动用的宝物，不知和此灵宝有何关联？”
　　“呵呵，没想到筱姐姐竟然对我们人族宝物也这般清楚。我手里这件虽然不是当年的那件诧灵琵琶，但也是其一件仿制古宝，只能施展石化这一种神通而已，论威力也远不能和正品相比的。”少女笑嘻嘻回道。
　　“原来如此！就算如此，此宝也足可以和一般灵宝相比了。毕竟石化这种神通实在罕见，防不胜防的。”少妇悠悠的说道。
　　听到二女这般暗藏话锋的交谈，陇东脸上露出了似笑非笑的神情，但仿佛想起了什么，忽又冲韩立问道：“韩道友，你修炼的飞剑倒很奇特，同时具有七十二口，而且看起来是一整套，并且威力似乎不同一般。这倒让我也想起了昔年一位也是飞升修士的前辈，那人当年虽然是一名炼虚后期存在，但是凭借七十二口飞剑布下的剑阵，竟可以力敌一名合体修士而不落下风。在当时也算轰动一时，不过此位前辈的剑光都是青色而已，和韩兄的飞剑倒有些不同的。不知韩道友的飞剑，是否也具有某种剑阵神通。”
　　陇东仿佛对韩立刚才施展的青竹蜂云剑颇感兴趣。
　　“哦，有这等事情。不知这位前辈尊姓大名，施展的是何种剑阵。在下修炼的飞剑如此之多，其是想以数量克敌而已，哪懂的什么剑阵……”韩立闻言心中一动，但表面不动声色的回道。
　　“哦，陇道友说的这人，我倒也听说过一二。听说是一名叫‘青元子’的前辈，当年的确是一位奇人。虽然不知他祭炼的是何种剑阵，但听说其修炼的功法竟然出自其自己创立而出的。不过可惜的是，听说这位前辈在多年前进入蛮荒中，就再无消息了。否则以这位前辈的天纵之才，进阶合体期恐怕大有可能的。”白袍少女却笑着抢先接口道。
　　陇东也不动气，只是笑笑而已。
　　韩立听到这话，却是默然了好一会儿。无论从称呼和法宝上，还是自创功法的说法。这位青元子，看来就是当年那位创立了青元剑诀的下界前辈了。竟然能从眼前二人口中得知这位奇人的下落，还真让他大感意外的。可惜的是，他已经选择了法体双修之路，否则按照其修炼的青元剑诀，设法得到这位青元子的传承功法，才是正途的。
　　心中如此想着，韩立却神色不变的冲其他人略一施礼，就化为一道遁光，一下飞到了玉舟最高处，然后自顾自的盘膝坐下了。
　　见韩立一副不愿再交谈下去的样子，筱虹和血痣青年等人互望一眼后，当即也打着哈哈的四散开来，有的回到自己静室继续静坐修炼，有的则到玉舟的他处另行其事了。
　　第九卷 灵界百族 第一千三百六十二章 雷龟
　　韩立虽然双目微闭着，但自然不会真就这般入定修炼什么。而是一边将一些尚未参悟透彻的功法，在脑中翻来覆去的思量不停，一边将自己部分神念放出，时刻监视着灵舟附近的动向，以防再有什么古兽对灵舟蓦然发动攻击。
　　在接下来的七八日中，灵舟在巨云遮蔽下，虽然途中再遇到一些其他类型的空中鸟兽，却均都有惊无险的度过了。这些兽群显然不像第一次遇到的那些四翅怪鸟那样，拥有看破灵云舟禁制的能力。
　　就这般，一下就到了韩立轮值的第九日。中午时分，当他起身将灵舟上的灵石重新换了一批上去，正想再返回原来打坐之地时，却脚步一顿，突然一扭首，脸现惊讶之色的向灵云舟前方望去。
　　“怎么可能，此地怎会出现这种东西。”韩立似乎感应到了什么，脸色一下变得难看异常，喃喃了两声，口中忽然发出一声长啸。
　　虽然声音不大，但足够唤醒在静室入定的其余四人了。
　　片刻后，几道遁光从舟中飞射而出，几个闪动间就到了韩立身边。
　　“出了什么事情？韩兄为何召唤我们，难道又出现了什么危险？
　　“这是什么，难道是……”
　　少妇和陇东方一现身而出，就一前一后的开口起来。只是筱虹话语里充满了疑问，而陇东却马上发现了什么，一下吃惊起来。
　　白眉青年和少女也在同一时间将自己神识放了出去。
　　“那是什么，难道是真灵级存在。”青年失声出口。
　　白袍少女虽然没有言语，但目露骇然之色。
　　韩立此刻却已经平静了下来，在其神念感应的数百里远高空中，赫然一个几乎遮蔽大半天空的巨大黑影，悬浮在高空之中。
　　黑影附近黑云滚滚，隐有雷电闪烁轰鸣，而在黑云之下，无数道灰色飓风拔地而起，仿佛一根根擎天巨柱，直接连接着空中和地面，而云中偶尔露出的一小片长满了灰色鳞片的躯体，只能让人惊骇其巨大，却根本无法判定黑影真实身份。
　　不过远远看去，可看出黑影呈圆形状，如此巨大身躯和此惊人声势，似乎真和传闻中那些体大如山的真灵级存在大为相似。
　　这就怪不得玉舟中众人一见之下，纷纷面色大变了。
　　就在所有人都心中骇然的时候，从远处天边传来一仿佛牛吼的怪异叫声，随即轰隆隆之声大作，仿佛无数巨雷在远处爆裂开来，即使隔着如此之远，这些雷声仍然连绵不绝，清晰异常。
　　“这不是真灵，是古兽‘雷龟’。此龟据说是蛮荒古兽中体形最庞大的几个种族之一，但一般只是凭身体吸纳空中的雷电，不会主动攻击其他生灵的。当然要是真的招惹它了，它自然也是极可怕的存在，起码也要是合体期修士才能正面对抗的。”白袍少女一听那诡异吼声，倒神色一松，长舒一口气的说道。
　　“雷龟？就是传说中在天雷中诞生的那种古兽。我可听说这种巨无霸只要有雷电供应，身体就会可以无限膨胀下去，是一种神奇之极的天地奇兽。听说人族玄武境中具有托城之力的那头“骖灵”巨龟，就可能是一只雷龟的。眼前的这只虽然不小，但和其相比却是小巫见大巫了。”黑裙少妇一听不是真灵，也心中一松，啧啧称奇的也说了一句。
　　“骖灵是否真是雷龟，我等也不太清楚的。若真是如此的话，眼前雷龟恐怕还尚不及骖灵巨龟的万分之一大。不过就是这样，我等若是触怒了此兽，同样小命不保的。还是避开此兽的好！”陇东也忽然一笑的说道。
　　“这倒是，其实这也是我等机缘不小。这种雷龟通常都是潜伏地下，很少浮出地面的，一般人不可能轻易见到的。一般它浮出地面，都是……不好，此龟既然出现在此地，这里必定有可怕的雷暴出现，陇兄快些驱动灵舟离开片区域。”筱虹先是点头，但忽然间想起了什么可怕之事，面色唰的苍白无比，惊惶的大叫起来。
　　“雷暴？”一听这话，包括韩立在内所有人都面色大变了。
　　陇东脸色发青下身形一晃，骤然间在原地消失不见，下一刻却出现在了十余丈外的船头上，同时单手一翻转，手中突然多出一个令牌状法器出来。
　　只见他两手一搓令牌，四周遍布的白云竟然瞬间溃散消失了，接着灵舟突然间一顿，猛然间方向一变的激射而出，遁速竟一下快了大半有余，化为一道白虹直冲天边而去。
　　但灵舟尚未遁出数十里之地，远处黑影的上空，蓦然又出现一层蓝灿灿霞光，接着此霞光仿佛受到了什么刺激一般，突然四下滚滚的扩散而来，速度之快让人咋舌不已。
　　几乎只是几个呼吸的工夫，众人就可在灵舟之上，单凭肉眼就可看到天边一道蓝线发出轰隆隆巨响后现出，其中无数电光闪动，仿佛无数妖魔张牙舞爪的飞扑而来。
　　“早就听说雷龟出现，必定有雷暴紧随而来。此事果然不假了。几位道友快来助我一臂之力。”血痣青年一见蓝光速度，倒吸了一口凉气，高声大喊起来。
　　其实不用他说，白眉青年和少妇等人也早就看到了远处飞快逼近的蓝光，神色绝对好不到哪里去。
　　几乎不用思索，二人两手掐诀，身上就冒出了刺目的各色灵光，流转不定之下，齐往足下玉舟而去。
　　韩立和白袍少女的举动也未慢到那里去，但马上做出了同样的举动。
　　顿时五股灵力齐往灵云舟体内狂注而入！
　　众人联手自然远非先前可比的，足下舟体传出了低低的嗡鸣声后，突然一下巨震，舟外一切景色就彻底模糊了起来。
　　在极速之下，灵舟从白虹幻化成了一道流光般虚影，只是几个晃动间，就一下从天边一头遁到了另一端尽头处。
　　不过就是这般速度，灵舟身后的那一道蓝线速度，竟似乎丝毫不下于灵舟极速，始终紧追不放的跟在后边。
　　这让陇东等人骇然之下，这才知道传闻中的雷暴可怕，真的名不虚传。
　　但也幸亏是几人联手，将灵云舟的遁速发挥到了极致。要换了一个不擅长遁速的普通化神修士，恐怕根本逃无可逃的。
　　当然韩立等人都不是一般化神修士，各自拥有一些保命秘术，单独催动的密遁之术，倒也不一定比眼下灵云舟慢上多少的。但是如此做的后果，自然大都会有些后遗症的，不是元气大伤，就是精血大损的。
　　在这种步步危险的蛮荒界中，谁也不敢冒然这般做的。所以，这一次韩立等人驱动灵云舟倒真是同心协力，让灵舟一口气就遁出了数万里之远。
　　身后蓝光终于不见了踪影，雷鸣也听不到丝毫了。
　　众人这才心中一松，体表灵光一敛后，纷纷收了灵力。
　　灵舟遁速一下放慢了下来。
　　“好险啊。这次可真多亏了筱仙子反应够快，否则稍一迟疑，我等都会被卷入雷暴中。虽然不一定会陨落其中，但绝对难以全身而退的。”陇东神色总算恢复如常了，冲少妇微微一笑的的说道。
　　“妾身也是侥幸。虽然雷龟之名不小，但是有关其习性外界还真知道的不多。小妹族中曾有一位长辈，独自击杀过一头雷龟，故而知道这么一些。雷龟一般都是潜伏地下的，轻易不愿浮出地面的，只有感应到了什么地方有雷暴爆发，才会现身吸食雷电之力的。但话说回来了，成年雷龟这种奇兽体内会诞生两颗异珠，一颗引雷，一颗辟雷。功用之大，据说神妙万分，即使没有雷灵根者得到此珠，也可轻易操纵雷电之力的。当年族中那位长辈击杀的那头雷龟，只是一只幼龟，故而并未得到这两颗奇珠。不过雷龟之壳蕴含着惊人的雷电之力，是少见的炼制雷属性宝物的绝佳材料。若是大神通修士碰到此龟，恐怕反而是欣喜若狂的。”筱虹却苦笑了几声。
　　“贵族那位前辈能独自猎杀这等天地奇兽，肯定是贵族的几位长老之一了。但此龟对我们化神之辈来说，根本是白日做梦的事情。这次能逃过一劫，已经算是走大运了。”白眉青年却一咧嘴，似乎仍对遇到雷龟和雷暴之事后怕不已。
　　“不错！雷龟纵然是浑身是宝，没有合体以上修为根本不要妄想其他事情的。而且雷暴一结束后，此兽就会再潜到地面之下了，根本无迹可寻了。走吧，希望下边的路程，能够顺利一些。”陇东点点头，但声音阴沉了下来。
　　方进入蛮荒世界深处短短十余日，就碰到这种足可灭杀他们的奇兽，让他也不禁心情沉重了下来。
　　其他人也经过这么一番折腾后，显然也都没有再多聊下去的兴趣，随意再说了两句后，就纷纷各自回自己静室去了。
　　韩立却仍留在原地未动。他从头到尾，一直沉默寡言的未说一句话。
　　但在众人都从舟首处消失不见后，他抬首朝那雷暴爆发的方向，目光闪动的不知在想些什么。
　　半晌之后，他才有些惋惜的轻叹一口气，回到玉舟最高处，再次盘膝坐下了。
　　第九卷 灵界百族 第一千三百六十三章 双皇现
　　韩立等人并没有料到，就在他们驱动灵舟远离雷暴区域没多远后，深藏乌云中的雷龟身躯一沉，周身黑云立刻散尽，现出了庐山真面目。
　　此龟体形之大仿若巨山不用说了，巨大龟壳深灰颜色，但闪动着金属般的幽幽亮光，似乎光滑无比。
　　更奇怪的是，此龟只见四肢在外，却看不到头颅和尾巴所在。看来是全蜷缩进龟壳中，没有探出的样子。
　　这时雷暴已经彻底爆发了，整个天空都被蓝色光霞笼罩住，从明亮异常的高空中，下雨般的掉出无数道大小不一的蓝色电弧，小的只有尺许大小，大的竟长达十余丈，全都气势惊人的往地面狂击而下，雷鸣之声彻底将天地间的一切都淹没了。
　　以雷龟的庞大躯体，自然无数电弧被其承受住了。但所有电弧一旦和此龟躯体接触，却仿佛泥牛入海般的没入其中不见了踪影。
　　更不可思议的是，此龟体表正散发出一阵阵的白光，附近那些掉落到他处的电弧，竟然仿佛被巨大磁石吸引般的一下被吸引住，全方向一改的朝此龟背部落去。如此一来，雷暴中出现的小半电弧，竟全都被此龟强行收进入体中。
　　此龟四肢缓缓划动着，却似乎在雷暴中惬意之极的样子。
　　忽然巨龟四肢一顿，不知为何的一下收缩进了龟壳中。
　　而几乎同一时间，附近空间波动一起，一道彩光从虚空中激射而出。光芒一敛后，竟现出一名浑身散发彩光的巨大骨鸟。
　　此骨鸟虽然只有十余丈大小，但是身上散发的气势竟丝毫不下于雷暴中狂吸雷电的巨龟，更让人骇然的是，在骨鸟头顶处还站着两道人影。
　　一人身高两丈浑身黑光闪动，另一人身材普通，却被一团淡淡绿云包裹，均都无法看清真容分毫。
　　“不错，不错，没想到刚传送到这里，竟然就遇到这么好的一只猎物。正好我想炼制的十首巨魔，还欠缺一些材料，这只雷龟倒也勉强可用了。”其中一道人影凝望着巨龟，竟喃喃的说道。
　　“天妙兄，这等东西可是见者有份的，你十首魔反正只需要一些骨架而已，我助你斩杀此龟，但雷龟体内的两只雷珠，在下就收下了。”另一人影闻言，却一笑的说道。
　　“哼，玄武兄倒是打的好盘算，此龟身上最珍贵的就是这两颗雷珠了，道友动动嘴唇就想就取走这两物，不觉得有些说不过去吗？”绿气中人影哼了一声，似乎有些不满。
　　“嘿嘿，雷珠虽然神妙但对你我来说都无大用了，我要它们只是另有用处而已。要不，我用一块麒麟真灵的臂骨，换取这两只雷珠如何？”高大人似乎不想和对方多争什么，直接提出了自己的条件。
　　“另有用处？哦，差点忘了。玄武兄的那头骖灵，也是雷龟。玄武兄是想用这两颗雷珠给其进补，延长此兽寿元吧。”绿气中人影有些恍然的说道。
　　“道友知道就行！骖灵的寿元延长，对人族可是大有好处的。它足可抵半个真灵使用的，万一真的爆发灭族大战，也是你我的一大臂助。天妙兄不会不成全此事吧。”高大人影悠悠回道。
　　“既然玄武兄真有大用，小弟自不会作此恶人的。就这么说定了。不过我们动作要快些，不要误了大事。我们此行出来可不是专门搜集什么天材地宝的，而是另有重任在身的。一定要将那些异族靠近天渊城的据点，一一拔去才可。”绿气中人影思量半晌后，才有些勉强的同意道。
　　“哈哈，决误不了大事的。你我联手，再加上你这头上古彩凤遗骸炼制的傀儡，灭杀一头刚成年的雷龟，又能花费多长时间。”高大人影一声狂笑，随即身形一动，竟一下腾空飞起，两手握拳的一下冲进了雷暴之中。
　　片刻后，雷暴中轰的一声，传来一声惊天动地的巨响，随即同样惊人的兽吼声传出。
　　足踩骨凤的另一绿气中人影。则轻叹一口气的摇摇头，似乎对同伴的火爆脾气大感无奈，但立刻两手一掐诀，足下骨凤立刻身形狂涨起来。转眼间就化为了百余丈之巨，随即在头上人影一催下，骨凤也一头扎进了雷暴区域之中。
　　顿时远处蓝色电光中的兽吼一下变得越发惊怒起来，甚至有几分恐惧的哀鸣之意。
　　……
　　另一边，韩立等人驾驭着灵云舟，却一刻不停的继续赶路着。
　　不知是否真的被那血痣青年说中了，接下来月许的时间中，灵云舟虽然遁速不慢，并且幻化之术也算高明，但仍然频繁遇到了数次危险。
　　比如说，一次突然被一股赤红色怪风卷入其中，而这所谓怪风，竟然是无数米粒大小赤红色小虫驾驭而成。
　　要不是几人大惊失色的合力施法，马上破开怪风逃匿了出去，恐怕此舟瞬间就被此怪虫吞噬的干干净净了。
　　此事没过去多久，灵舟在飞行途中突然身前的空间波动一起，有一只体长百丈的双首怪鸟破空飞出。
　　此鸟通体金黄，浑身散发着惊人的灵气，一看就是不下于那只雷龟的可怕的存在。这让所有人的心一下提到了嗓子眼。
　　不知此鸟是真没有发现了灵舟存在，还是对相比起体形仿佛蝼蚁般的灵舟根本不感兴趣，只是闪动几下巨翅后，就自顾自的飞走了。
　　韩立等人大松一口气后，又面面相觑的苦笑不已。
　　舟上众人深深体会到了蛮荒界的可怕后，自然无人再敢真的修炼什么功法了，即使身处静室之中，所有人也都大半保持警惕。
　　此举果然没有做错，下边数次遇到的危险，也全靠众人齐心才一一勉强度过。
　　但运气终有耗尽的一天。
　　这一日，当白眉青年轮值在外的时候，正在静室中参悟符之道的韩立，忽然听到外边传来一声示警的啸声，当即面色微变的一下站起，但尚未来得及有其他举动时，就蓦然感到整个巨舟一下巨震，身形一个跌跄，差点无法立足的跌倒在地。
　　韩立心中一惊，接着巨震接连不断的传来，随即四壁异样白芒一阵流转不定，竟开始寸寸的碎裂。
　　他脸色一沉，袖袍冲静室之顶一甩，顿时一道金虹破空而出，一下将静室顶部洞穿出一个大洞。
　　韩立身形一晃，就化为一道青虹激射而出，几个闪动后就出现在了离玉舟二十余丈远的高空中，这才回身细望过去。
　　只见这时，还有其他数道遁光从舟中飞快射出。正是陇东他们见事不妙，也放弃灵舟飞遁而出。
　　就在众人全离开的一瞬间，就听到轰的一声巨响，灵舟在此幕白芒中彻底爆裂了开来，瞬间掀起一股狂风朝众人席卷而去。
　　几人都是化神修士，自然不会惧怕这些灵风，一个个稳住身形的悬浮在空中动也不动，只是凝望着灵舟爆炸之地。
　　除了轮值的白眉青年外，其他人可尚不清楚到底出了何事，竟然让灵云舟都被毁掉了。
　　可是众人神念再附近扫过，竟然根本任何东西都没有发现的样子。
　　如此一来，几人都惊疑不定起来了。
　　“李兄，是谁在攻击我们！”筱虹急忙开口问道了。
　　“你们朝下看看吧！”白眉青年却阴沉着脸孔，冷声的说道。
　　一听此话，韩立几人一愣后，神念立刻朝下方地面扫去。
　　结果所有一看清楚下方情形后，少妇等人都一声低呼，韩立却眉头一皱起来。
　　只见地下是一片连绵无尽的巨大山脉，他们正好身处两座巨山的山坳之间。
　　而在这看似隐秘异常的地方，在无数五颜六色巨大树木中，竟然出现一大片空旷异常的区域，在此区域的中心处竟然有一颗高达三四十丈的深紫色巨草，巨草每一片叶片都仿佛巨剑般笔直朝上，周边生有无数看起来锋利异常的尖刺。
　　而在此巨草的两侧，各有一庞然大物互相对峙着。
　　一只是条身长五六十丈长的巨大蜥蜴，浑身碧绿，背生无数铜钱大小的黑色斑点，在硕大头颅之上，竟然还生出仿佛珊瑚般的两只血红怪角。
　　另一只却是身高三十丈的蛮荒巨人，面目狰狞，一头黄发，还肩扛一只乌黑木棒，但往巨人身上望去时，所有人都倒吸了一口凉气。
　　在巨人身躯和四肢表面，竟然浮现出无数大小不一的银白色眼珠，一个个放着森然寒光。
　　不过，无论巨人还是那只巨蜥蜴，在对视着眼前大敌的同时，目光全都往中间的那株巨草望去。
　　如此一来，韩立心中一动下，神念立刻也向那巨草再次仔细扫去。
　　结果下一刻，韩立面容大变起来。
　　在这数片剑状叶片的保护中，竟然生有一串仿佛葡萄般的紫色浆果。
　　这些浆果每一颗都有拳头大小，饱满圆润，似乎充满了透明的椰汁，散发着一股诱人的奇香。当神念一扫过这些浆果内部，赫然每颗中都包裹着一条条栩栩如生的小龙状果核，每一条都晶莹剔透，惟妙惟肖之极。
　　这些迷你小龙本身并没有任何生命迹象，但通体散发着精纯之极的灵气，即使韩立只是神念扫过去，竟都大感身心一下舒畅之极。
　　第九卷 灵界百族 第一千三百六十四章 芝龙果
　　“芝龙果！”韩立心中刚浮现出相同的字眼，白袍少女已经吃惊的先一步喊出口。
　　陇东和少妇等人也都一脸惊喜之色，显然都认出了此灵物来。
　　“这可是炼虚级修士才能用的灵药“腾龙丹”的主材料，三万年才能结果一次，就是生服下去也能凭空增长六十年苦修之功的。这里竟能发现一株，看样子还刚刚成熟不久，我们要是能拿到的话，造化可就真大了。”少妇两眼发亮的喃喃起来。
　　白袍少女和陇东目光闪动不已，显然也大为的动心。
　　炼虚级丹药的主材料那是何种意义，恐怕连一般的炼虚级修士本身都无缘得以采到的。一般的拍卖会，更是别想会有人拍卖这等天地灵药的，顶多是高阶修士之间互相交换而已。否则当日炼制化神后期丹药的真蟾灵血，就不会这般多人疯狂竞拍了。
　　丹药效用从化神到炼虚，虽然看似只是跨越了一个等阶而已，但两者相比已经是天壤之别了。
　　若是有修士拿着眼前芝龙果去找炼虚级修士，对方绝对会欣喜若狂的拿出化神级丹药一大堆来换取此灵药的。
　　毕竟蛮荒界虽然天地灵物甚多，但一到了对化神有用的灵药仍然算是稀少，每一株的发现可就需要一定机缘的。
　　而有些灵药方一出现或成熟，就会招引来众多的强大存在，根本无法长时间存在的。
　　韩立等人不是为寻找天材地宝进入蛮荒世界深处，但是仅仅不过数月工夫，就先是碰到雷龟现世，接着又遇见这株芝龙果，这等机缘已经绝对算的上是福缘深厚了。常有高阶修士在蛮荒一待数十年，还丝毫有用收获没有的。
　　“先看清楚下边情形吧！”白眉青年却冷哼一声道。
　　“巨人是蛮荒巨人中的千目族巨人，不过其身上眼珠全都是银白色显然尚未成年。那只蜥蜴虽然看起来不起眼，但既然能让千目巨人如此忌惮，显然也非同小可的。这两种怪物中的任何一只，恐怕都有炼虚初级的实力。”韩立打量下面两只怪物半晌，缓缓的说道。
　　他在天渊城的日子里，可专门从坊市中购买了一些和蛮荒世界有关的典籍，以备以后进入蛮荒之用。故而一眼就认出了下方巨人种族，并冷静的做出了判断。
　　听到韩立言语，以少妇和陇东等出身自然深知不假，但是放着眼前这种可能千年才得一见的灵物不取。几人又怎会轻易舍得，互望几眼后，都不禁脸色阴沉下来。
　　就在这时，一阵嗡鸣之声从远处传来，韩立等人一怔的望了过去。
　　只见声音传出方向的天边处，现出七八只两丈长的巨蚕状巨虫，浑身发着五颜六色光芒，直奔他们这边极快飞来。
　　看样子来势不善的模样。
　　韩立眉头一皱，但神念一探后。就马上神色如常了。
　　这些巨虫看着可怕，身上气息并没有多强，对他们来说根本没有多大威胁。一旁的陇东几人同样没将这些虫子放进眼中，都准备一等这些虫子飞近些，就将这些巨虫全都反手灭杀掉。
　　但让他们吓了一跳的一幕出现了。
　　这些巨虫离他们尚有百余丈距离，正好经过巨蜥蜴上空时，突然蜥蜴大嘴微张一下，似乎什么东西一闪即逝的喷出。
　　气势汹汹而来的一只巨虫，诡异一闪后，就此在空中消失不见了。
　　虫群顿时一阵大乱，剩余几只全都在原地盘旋不定起来，同时口中发出了惊怒的尖鸣声。
　　但是此举却丝毫效果没有，下一刻，又一只巨虫丝毫征兆没有的不见了。
　　看到此幕，陇东和少妇等人都心中大凛。
　　韩立双目一眯下，瞳孔深处立刻有一丝蓝芒闪过。
　　在下一只巨虫消失的一瞬间，借助明清灵目神通，他终于看清楚了一切。
　　所谓的消失，竟然是从蜥蜴口中喷出一条近似透明的长舌，以不可思议极速一下洞穿了巨虫的腹部。然后将其一下卷进了下方的蜥蜴口中。只是长舌弹出速度实在快的让人难以之信，这才猛一见下，给人一种巨虫凭空消失的诡异感觉。
　　转眼间，剩余的几只巨虫也一一被那蜥蜴吞入口中，然后此兽继续趴伏在地上一动不动起来了。
　　但韩立瞅向此兽的目光，自然有一丝骇然了。
　　“这可能是一头变异古兽，否则它的攻击不会有这么惊人的。看来灵云舟就是此兽用舌头击毁的。”陇东不知用了何种秘术竟也看清楚了巨蜥的长舌攻击，深吸了一口气后，凝重的说道。
　　“不过我们几人就在这里，这蜥蜴为什么没有攻击我们，反而将那几只虫子吞掉了。”白袍少女一偏头颅，仿佛有些不解。
　　“这谁知道？也许此兽嫌我们几人太小，根本不入它眼，或者这些巨虫正好是是其爱吃的食物。”少妇淡淡一笑的回道。
　　白袍少女脸色―动，似乎觉的真有几分这种可能。
　　“废话不要多说了，芝龙果大家恐怕都不想放弃吧。此等机缘既然送到我等面前了，在下哪怕是孤身一人也绝对不愿放弃的。”白眉青年盯着巨草中的那串浆果，目中贪婪之色一闪而过的说道。
　　“下面两个可是炼虚级的实力，李兄还真是胆子不小啊。”白袍少女却咯咯轻笑起来。
　　“哼，若只是一只炼虚级存在，我说不定还真会掉头就走。既然有两只在此，可就难说了。”白眉青年毫不动怒，反而冷然说道。
　　“哦，李兄的意思是……”少女马上就反应了过来。
　　“不错！这只变异古兽固然难缠，那未成年千目巨人也非同小可的。两者争斗下来，多半是两败俱伤，或一死一亡的。那时再出手，自然有些希望了。”陇东却抚掌轻笑道。
　　“等它们动手。那要等多久，也许十天月两个也不动手呢！”少妇却摇摇头。
　　“这倒是一个麻烦！我们自己也有重任在身的，无法在此滞留多久的。”陇东目光意外的在少女身上一扫，就不动声色的点点头。
　　“就算事情再急，这点时间我们还是耗得起的。这可是龙芝果啊！为此耽搁些时间，又算什么。”白眉青年却完全一副对下面灵果势在必得的架势。
　　“话不能这么说！就算这两个炼虚级存在真的身负重伤，但拼死反噬之下，也不是我等能轻易经受住的，说不定就有道友因此陨落的。以我之见，还是不要节外生枝，继续赶路的好。”
　　陇东虽然同样对芝龙果动心之极，但是和心中另藏的一件大事相比又不算什么了，当然不愿冒什么风险了，此时惹出了什么意外来。故而才会强按捺住心中的其他心思，改口如此的说道。
　　“此话有些道理。妾身想了想，也觉得我等出手夺宝实在不是什么明智之举。不要忘了，巨人一族可都是群居的，灵果已经成熟，巨人还和此蜥蜴如此僵持着，说不定是在等其他巨人的援手。那只蜥蜴也没有主动攻击，应该也有其他的打算。而我们这样等下去，一不小心说不定反而将自己搭进去的。”少妇黛眉紧皱的权衡了好一会儿。也反对出乎了。
　　“不管你们说什么，我是一定得到下面灵果的。”白袍少女听陇东和少妇的话语，竟红唇一动的站在了白眉青年一方。
　　此话一出口，不但少妇和陇东二人一怔，白眉青年也大感意外起来。
　　不过如此一来，两人同意，两人反对，僵持之下，顿时四人目光都不禁落到了韩立身上。
　　韩立心中叹了口气，无视四人的目光，单手摸了一摸下巴，沉吟了起来。
　　“为了此等灵果，冒些风险倒是值得的。但就像筱仙子所说，不可能在此空耗太长时间的。就算它们没有帮手，灵果也有可能将其他强大存在吸引来的。必须在三天内出手才比较稳妥。”韩立淡淡的这般说了一句。
　　其余四人不禁面面相觑起来。
　　“三天内就要出手，这不太可能吧。”筱虹深望了韩立一眼，缓缓的摇头。
　　白眉青年和少女虽然没有说什么。但显然也觉得不太可能的。
　　“让它们自己争斗，短时间内不太可能。但我们若是在一旁另行设法的话，倒不是没有成功机会的。比如说引开它们，或者激怒它们。”韩立轻笑了起来。
　　“韩兄的意思是……”陇东神色一动，有些明白韩立的意思了。
　　“的确，如此做的话，倒真不用空等太长时间的。”白眉青年大喜起来。
　　“引开的话不太容易。但是激怒它们，让它们马上互相厮杀，倒不太难的。”白袍少女嫣然一笑起来。
　　“若真没有什么风险的话，妾身到可以同意的。”少妇一对眸子在韩立脸上一扫后，若有所思的改变了主意。
　　陇东却思量好一会儿后，才有些勉强的点点头。
　　“好吧，既然几位道友都决定出手了，陇某也不好置身事外。但计划一定要真的可行！”
　　第九卷 灵界百族 第一千三百六十五章 挑拨
　　“这个请道友放心，我等小命也是珍贵的很，不会贸然行动的。”白眉青年嘿嘿一笑。
　　“那几位可心中有什么定夺了。”陇东问道。
　　“我们可以暗自隐匿身形，从两侧分别偷袭下面的蜥蜴和巨人，让它们误会对方发动攻击，不就可以了。”白眉青年似乎思量过此方面事情，不加思索的说道。
　　“说的倒是简单，但下边两个家伙不知道神识有多强大，隐匿之法万一被看破，出手道友岂不是马上就要身处险境。不太稳妥吧！”少妇略一沉吟，摇了摇头。
　　“若说隐匿之术，小妹手中有两张‘空明符’，只要全力催动下，一般炼虚中期以下修士都不易看穿的。小妹倒可以贡献出来的。”白袍少女嘴唇一抿的轻笑道。
　　“空明符，那可是银蝌灵符的一种。对付这两个东西，的确有效的。不过为了保险，我等开始无需真身出手。在下手中还有两只‘银蛟傀儡’，每一只都可当元婴修士使用。将符贴在傀儡身上，让它们出手就是。这样更稳妥一些了。”陇东神色一动，大喜说道。
　　“此法甚好。就算傀儡没有成功，我们也不妨将人分为两组，两两的现身将它们吸引牵制住。然后留下一名遁术快的道友隐匿一旁，看准时机出手，趁机摘取灵果而走。只要灵果一到手，大家马上就施展秘术遁开。这两个东西也许实力可比拟炼虚修士，但我们一心想逃的话，想来它们还无法阻拦的。只是出手夺取灵果的道友，必须身法极快才可。否则以这那变异蜥蜴长舌的喷吐速度，可是危险之极的。”筱虹眼珠微转下，也这般说道。
　　“筱仙子之言有理。只是出手取果之人危险极大，并且还要我等放心他不会取宝后就马上逃走才可。否则此法无法施行的。”白眉青年目中寒光一闪。
　　“的确有些棘手，不知在场哪位道友愿意当这最后出手之人。取宝之后，我等还要重新汇聚才可。当然，此位道友也得说出让我等放心的方法来。”白袍少女悠悠的说道。
　　一听少女此话，其他四人面露古怪之色起来。
　　就像少女所说，无论谁最后取摘取那串龙芝果，恐怕都要抵挡两只怪物的暴怒拦截一击。危险之大不用说了，谁又能放心他人独自拿着如此珍稀灵药而走。
　　这等两难事情，真是让人难以解决的。
　　“诸位道友若是不嫌弃的话，在下愿意当这最后出手之人。”韩立忽然一笑说道。
　　“韩道友，你不过化神中期，不觉太危险了吗？”陇东眼角一动，反对的说道。
　　“不错，韩兄修为的确差了一点。”白眉青年打量了韩立两眼，也连连摇头。
　　“韩某虽然修为不够，但身上还有一件接近灵宝的顶阶瞬移宝物，并且在下的功法有些奇特，在保命上还有几分自信的。”韩立微然一笑，毫不在意的样子。
　　“哦，韩兄既然如此自信，交给你倒也不可。但是韩兄如何让我等相信，拿到灵果后不会逃之夭夭的。”陇东声音一沉。
　　“这个，在下还真没有什么好方法。但若是几位都觉得在下不合适的话，也可以毛遂自荐，尽管担任此重任的。在下也是无所谓的。”韩立打了个哈哈，似笑非笑的说道。
　　听到韩立此话，其他人不禁一怔。
　　虽然众人都想得宝，但也没有谁真想担当在两名炼虚级存在下虎口夺食之人。一个不小心，真可能身负重伤的，甚至陨落而亡的危险也有的。
　　“韩兄若是愿意让我下禁制，小妹到没有什么意见的。”白袍少女直接说道。
　　“不错，在下也有此意！”筱虹凝望了韩立一会儿，也同样说道。
　　陇东和白眉青年互望一眼，倒没有说什么。
　　“在身上下禁制，当然可以！但是诸位道友必须让在下同样种下禁制才可。”一听到禁制之言，韩立面色微微一变，但随即冷笑的说道。
　　“哼，万一你取宝不成，出了什么意外。我等岂不是要陪你一起倒霉。”白眉青年闻言，冷哼一声。
　　“嘿嘿，这也正是韩某的顾虑。”韩立不客气的回道。
　　其实就算这几人真答应此条件，他十有八九也不会真同意的。
　　以前和冰凤互下禁制，落得法力被禁元婴被毁的可怕后果，他可还心有余悸的，怎会愿意轻易重蹈覆辙的。
　　一听韩立之言，陇东等人又相视苦笑起来。
　　“这样吧，阁下若有留下什么抵押物，我等也可相信你的。比如说，阁下将本命法宝暂交我等手中。再被种下追踪标记。如此的话，我等倒也不惧道友真取宝而逃的。”白袍少女眨了眨黑白分明的大眼后，突然面露一丝狡色的说道。
　　“本命法宝种下标示。这种方法，韩某倒可以接受的。不过我等要互相下标记。一会儿隐匿行迹行动之时，在下也可知道诸位道友的所在。嘿嘿，若是陇兄的两只银蛟傀儡有效的话。说不定就无需在下冒险了。”韩立沉吟了好一会儿，才神色一缓的点点头。
　　互种标记！
　　陇东和少妇等人心中一动，互望了几眼，终于缓缓的点点头。
　　看来也只有此法最可行了。当然这也是韩立只是化神中期修为，看起来是几人中最弱的样子，不怕他真的卷宝而逃。
　　当即几人再详细商议了一番，终于确定下来计划的具体步骤。
　　韩立一张口，喷出了四道数寸长金芒，围绕其身躯略一盘旋后，化为四口金灿灿小剑，纷纷落到了其他四人手中。
　　陇东几人也不客气，当即或施展秘术，或直接贴上符，禁制住了手中小剑，灵光一闪的各自收进了储物镯中。
　　然后这四人又分别从指间上喷出一团颜色各异的光点，一闪即逝的没入了韩立身体中。
　　韩立早一步就用神识仔细检查过这些光点，的确只是精纯灵力所化。不含其它禁制后，才放心的让它们存在身体中。
　　随后韩立同样施法，也放出四团青光没入陇东四人身中。
　　如此一来，几人都心中一松起来。
　　接着又互相低语了几句后，他们就一哄而散，化为一道道遁光朝四面八方激射而走。
　　韩立所化青虹，一口气遁出了数千里后，才遁光一敛的重新现出身形来。
　　他悬浮在半空中，四周略一扫视后，就轻轻闭上双目，将神念缓缓放出。
　　附近并没有丝毫异常，自身也没有被监视的感觉后，他就双目骤睁，两手一掐诀。
　　顿时背后雷鸣声一起，一对青白羽翅浮现而出，接着单手一翻转，一张紫色符浮现而出，正是那张“太一化清符”。
　　在两个炼虚级的存在眼皮底下夺宝，他可不敢有丝毫大意，自然将此符取出来了。
　　将符往身上一贴，在一团紫光和银色符文闪动中，韩立在原地随风不见了。
　　虚空化的他，腾空原路而回。
　　虽然遁速没有来时那般奇快，但是也绝不能说慢，片刻工夫后，韩立再次出现在了原来的所在。
　　那头巨大蜥蜴和千目巨人仍然在那僵持着一动不动。
　　单凭肉眼，自然无法察觉其他几人的所在。
　　故而韩立轻吐一口气，心中法诀一催，顿时神识感应到了自己所下标记的位置。
　　其他人果然也回到了附近，和他一般的纷纷悬浮在高空中。
　　两人在巨大蜥蜴上空，另外两人则在千目巨人身后位置。
　　几人隐匿之处也不同寻常，不感应标记下，以韩立神识也无法发现什么。另外，陇东口中的两只银蛟傀儡，他竟然也未发现丝毫踪影。
　　不知是那空明符真的神妙至此，还是尚未被释放出来。
　　韩立心念急转，但双目不眨一下的注视着下方。
　　附近的一切都平静异常起来，给人一种暴风雨来临前的诡异感觉。
　　足足一顿饭工夫过去了，仍然丝毫变化没有。
　　韩立面无表情，但心中却有些不耐起来。似乎约定的时间，也差不多到了。
　　就在这时，巨蜥蜴似乎觉得一只巨爪有些不太舒服，下意识的稍微抬起一下，但马上就再次落下。
　　可就在此爪落下的这一瞬间，忽然巨爪下方的泥土中银光一闪，随即一蓬银丝激射而出，直奔对面的千目巨人而去。
　　看起来，竟然仿佛是蜥蜴暗中用自己的爪子发动了一击一般。
　　正单手扛着巨棒的巨人一怔，随即大怒的口中一声低吼，身前黑影一闪，狂风大作，竟然一巴掌就将碰到身前的那些银丝一扇即灭。
　　但几乎与此同时，千目巨人大手下方一个模糊异常的东西一闪而过，随即一道碗口粗银色光柱从虚空中喷出，速度之快，瞬间就到了蜥蜴巨大头颅之前。
　　蜥蜴深绿双目一翻，头上的赤红双角光芒一闪，同样一道赤红光柱喷出。
　　“轰”的一声巨响后，两道光柱方一接触，竟然同归于尽的溃散消失。
　　但随后蜥蜴扬首发出一声惊天动地的巨吼，四肢一用力，原本趴伏在地上的庞大身躯一下站了起来。
　　其大口一张，露出了满嘴的森然獠牙。
　　第九卷 灵界百族 第一千三百六十六章 抢果
　　对面巨人脸上暴虐之色一闪，单手一动，肩上乌黑大棒顿时握在手中，身上眼珠光芒大放，竟然一闪一闪的眨动起来。
　　如此多眼珠身体上同时活动，任谁见了不禁毛骨悚然。
　　韩立在空中见此，却心中一喜，屏住了呼吸。
　　只要下面两个家伙真动起手来，他们此行自然变得简单异常了。
　　“砰”的一声，蜥蜴一张嘴，一道赤色红影射出，随之巨爪下泥土中一团银芒爆裂开来。
　　赤影一收，一团被洞穿了身体的古怪东西从土中一带而出，重重的掉落到了地上。
　　韩立一凛，凝神细望，才发现这是一件蛟首人身的银色傀儡。
　　只是此傀儡被那巨蜥恐怖的长舌一下洞穿了最核心的部分，当即小半身体自爆开来，已成一堆破铜烂铁。
　　看来此傀儡在动手的一刹那间，还是暴露了行迹，被那巨蜥发现击毁掉了。
　　对面千目巨人虽然神智不高，但见此也为之一楞，随即身上眼球一转动后，一闪下，无数道黑丝从眼中喷射而出。
　　又一声轰鸣传来，隐匿在巨人身下的另一只傀儡同时被七八道黑线洞穿而过。
　　这些黑线不知道是何物，四下一后，就将数丈高的傀儡切割的七零八落，似乎无坚不摧的样子。
　　看到此幕，韩立倒吸一口凉气，目光闪动不已。
　　看来此行危险，似乎还远超他的预料之外。不过灵芝果关系到以后练虚级灵药的来源，就算风险再大，他说不得也只有硬着头皮冒一次险了。
　　毕竟只要有了此灵药的种子，他就可以无限催生的。
　　心中如此思量着，韩立又静心下来了。
　　巨人则口中发出几声示威的哼哼后，将大棒再次放到了肩头之上。
　　巨蜥毫无感情的凝望了巨人一眼，身躯移动，再次徐徐爬伏在了地上。
　　两只庞然巨物，竟再次回到了先前的僵持上。
　　不过，韩立反死死盯住了下方，不敢有丝毫分神的样子。
　　既然傀儡无效，按照原先的约定，陇东等人应该联手设法吸引巨蜥和巨人离开附近，好给他创造取果的机会了。
　　果然只是几个呼吸间的功夫，巨蜥头上一阵悦耳的琵琶声传来，接着一圈圈黄环从空中浮现，直往下方巨蜥头顶罩去。同时白光一闪，两只白金短戈浮现，一晃后，两道巨大白虹蛟龙出水般的从空中狂斩而下。
　　几乎以此同时，两道人影在数十丈高空浮现而出，正是白袍少女和陇东。
　　不过少女单手轻弹着那件仿制灵宝琵琶，而陇东却神色凝重地驱动着两件宝物。
　　巨蜥别看着身体庞大，但是动作却灵活无比，在空中攻击出现的那一瞬间，立刻低吼一声的马上站立起来，头上赤红怪角红光一闪，突然飞出一片红霞，滴溜溜一转下，竟同时托住了黄色光环和两道白虹。
　　接着巨蜥背上绿光闪动，“噗噗”的破空声大响，一片尺许长硬毛化为翠芒往空中激射出去，同时巨大的尾巴在原地一晃，就只留下一片残影的骤然消失了。
　　下一刻，二十余丈长的巨蜥尾巴，不知道为何的一下出现在了少女和陇东一侧，恶狠狠地一扫过去，尚未真的扫到，恶风骤然大起了，一下将两人都卷入了其中。
　　此巨蜥不愧是变异古兽，一受到攻击，发动的反击简直狂风暴雨般犀利无比。
　　虽然知道巨蜥肯定不好对付，白袍少女和陇东也都吓了一大跳。
　　好在二人根本无意和此兽硬拼什么。
　　当即少女手一扬，一张金符射出，化为一团金光将其包裹在其中，然后鬼魅般的一晃不见了，直接在三十余丈外另一处地方诡异的出现。
　　陇东却口中发出一阵龙吟长啸，身上一下浮现一套黄髡郊壮隼矗此战甲浑身都是金属般鳞片，连头带四肢都罩得风雨不透，背后还有一对巨大铜翅。
　　双翅一动下，一连串的残影顿时在空中浮现而出，远远望去仿佛无数道人影密密麻麻的遍布小半个天空，声势惊人异常。
　　无论那一片绿芒还是巨蜥之尾，在两人如此诡异遁术下，全都一扫而空了。
　　不过，这二人在空中也绝不敢停顿片刻，因为那些翠芒一个盘旋竟然仿佛通灵般的紧追二人身后不放，巨尾则在一阵异芒后，竟开始忽隐忽现的半隐形起来，带起一股股飓风同样紧追二人不放。
　　一时间，巨蜥和二人追逐的不亦乐乎。
　　巨蜥纵然大半心神被二人吸引，但仍有小半注意力仍时刻注意着千眼巨人这位大敌的动向，生怕对方趁此夺了灵果，但一看之下倒也放心了几分。
　　原来对面的巨人，在蜥蜴和空中二人移动手的瞬间，同样有两人出现在身后高空中。
　　一人双手一搓，再一扬，顿时密密麻麻的黑色火球蜂拥而来，另一个则直接冲这边虚空一抓，一只乌黑发亮的巨爪就浮现在巨人头顶上，狠狠的一抓而下。
　　轰隆隆之声传来，巨人竟似乎没有反应过来，被众火球结结实实的击在身上，同时黑色巨爪也抓到了巨人天灵盖上。
　　这少妇和白眉青年先是一愣，随即大喜起来。
　　但是接下来一幕，马上让两人笑容凝滞了。
　　黑色火焰中突然传来巨人一声怒极的大吼，随即身上银白色眼珠滴溜溜的急转起来，顿时一股无形之力凭空产生，附在其身上那些黑焰竟纷纷被这些眼珠一吸而入，瞬间就消失得一干二净了。
　　至于白眉青年用神通幻化的巨爪，似乎也没损伤到巨人分毫。这只千目巨人仿佛对此根本不在意，只是单手反手往头上随意一拍，就将那巨爪拍的灰飞烟灭了。
　　如此神通，自然让少妇和白眉青年心中大沉。
　　不过，他们的攻击显然已经激怒了这个巨大的怪物。
　　巨人面上狞色显露，在吼声中，身上银色眼珠在一吸收完黑焰后，马上冲空中二人一翻转，凝望了过去。
　　在黑色异芒闪动中，密密麻麻的黑色光丝喷射而出，将二人都罩在了其中。
　　少妇和白眉青年都见过刚才黑色光丝的利害，一见此景脸色均都大变，哪敢让它们触及自己分毫。
　　当即一人掏出一物往身下一抛，顿时化为一只青色光梭，身形一晃进入了其中，马上一闪的激射而出。
　　另一人则马上一滚，化为一只通体紫黑的丈许大巨鹰，双翅一展下，同样的瞬移闪开。
　　显然这二妖也一开始就打着躲避拖延的打算，丝毫没有硬撼巨人的意思。
　　一时间陇东和少妇四人全都灵力狂催，在巨蜥和巨人上空四下飞窜，险而险之的躲避着两者惊人的攻击，并不时的也抽空反击一两下，引得两只庞然大物吼声不断。
　　但是巨蜥和巨人尽管赶苍蝇般的攻击不停，但是偏偏呆在原地一动不动，谁也没有移动去追四人的意思。
　　否则以四人纵然遁术惊人，但也决不可能真在炼虚级怪物的狂攻下支持多久的。如今四人只要一遇到危险，立刻瞬移出极远之处，就可喘上一口气。
　　如此一来，他们也可勉强围着巨蜥和巨人缠斗不已的。
　　但如此做的结果，自然让两只怪物暴跳如雷。
　　可四人都滑不溜手，他们又死死不愿意离开灵果分毫，竟然还真成了僵持之局。
　　随着四人挑逗的成功，巨蜥和巨人的注意力渐渐落在了四人身上，留在灵果上的注意力，自然不足十之一二了。
　　在这种情形下，韩立身形却正在悄然的朝下方徐徐飘落而下，以其虚空化的身躯，纵然两只炼虚级怪物也根本无法发现分毫的，这也是韩立敢接下此任务的最大依仗。
　　纵然如此，韩立也是小心之极，大气也不敢喘上一下的。
　　眼看自己身形从百丈，七八十丈，三四十丈，十余丈的慢慢向下面的那串芝龙果靠近，心自然也提了上去。
　　毫无疑问，在他摘取灵果的一瞬间，身躯自然无法保持隐匿状态，同时巨蜥和巨人也会马上发现自己。他下面做的，就是如何才能保住自己的小命了。
　　身形轻若无物的停在了离灵果近在咫尺的地方，不但鼻中闻到了灵果隐隐散发的清香，甚至连果皮下的那一条条小蛟也都看的一清二楚。
　　韩立并未急着动手摘果，而是单手往储物镯中一拂，顿时手中多出了几样东西来。
　　韩立抿了抿嘴唇，突然双手一搓，再冲两侧一扬，数颗银灿灿圆球同时冲两个巨物激射而去。
　　接着闪电般的单手往身前一抓，那串鲜艳欲滴的灵果就瞬间不见了。
　　随即身形暴露出来的他，背后双翅一展，人就在雷鸣中一晃。
　　两声惊天动地的巨吼传来，一道赤影和数道黑丝几乎在同一时间，以难以置信的速度从附近虚空中射出，一下洞穿了韩立的身体。
　　但是马上“韩立”溃散消失，竟然只是一道残影而已。
　　他本体堪堪提前一点的瞬移了出去。
　　轰轰的几声巨响传来，数个亩许大的银色电团在两侧一下浮现，无数道碗口粗的电弧在其中狂闪弹射不停，甚至引得附近飓风冲天而起，雷鸣爆裂声连绵不绝，仿佛将一切淹没进了其中。
　　声势之大，仿佛天崩地裂一般！
　　第九卷 灵界百族 第一千三百六十七章 分果
　　正是韩立把自己炼制的雷珠,一口气扔出了四颗。
　　这些雷珠经过雷纹之术凝练过后，几乎每一颗都相当于炼虚期修士的全力一击，再加上本身又是雷电之力，故而才能有这般惊人威力。
　　现在看来此举还真的没有做错。
　　若非用此宝暂时拦阻一下巨蜥和千目巨人，恐怕他即使瞬移遁走，下一刻也根本无法脱身的。
　　见到灵果被人偷走后的巨蜥和千目巨人，显然暴跳如雷，但却被雷珠之力一时间死死的困在了原地。
　　见到雷团如此威力，陇东和少妇等人也吓了一大跳，但随即大喜的也纷纷施展遁术激射而逃。
　　同时又在途中施展隐匿遁术，将身形遁光遮蔽起来。
　　原地除了雷团和里面传出的巨吼外，瞬间空无一人起来。
　　韩立更是将背后的风雷翅催动到了极点，接连狂闪几下后，就已出现在了天边处。
　　为了保险起见，韩立甚至口吐一口精血，施展出了血影遁秘术，一瞬间后就从附近消失的无影无踪。
　　如此一来，费了九牛二之力脱困的巨蜥和巨人，一见所有人全都踪影全无，纵然口中怒吼之声连天，却根本无法追及韩立了。
　　数个时辰后，远在数万里外的一座石山的峰顶处，一声沉闷雷鸣后，韩立在青白色电弧缠绕中，在空中现形而出。
　　他转首朝身后处扫了一眼，嘴角露出了一丝微笑。
　　此行虽然凶险了些，还耗费了一点元气，但总算灵果到手了。
　　但为了小心起见，韩立放出神念在石山附近细细搜索一下，并没有什么异常后，才身形一坠，落到了山头之上。
　　他单手一翻转，先取出一个玉瓶，从中倒出两颗赤红色丹丸，随手倒入口中。
　　虽然他的血影遁只催动了一下，但是身处险地，还是先服下灵丹，弥补亏损的一点元气为妙。
　　丹药入口即化，随即一股清凉之气在经脉各处流转。
　　韩立神色一松，这才单手又是一动，一个晶莹如冰的玉匣浮现在了手中。
　　将盖子轻轻打开，露出一串紫色浆果，每一颗都有拳头大小，鲜艳异常。
　　他眼也不眨的打量着灵果，忽然用两根手指将其中一颗灵果轻轻夹起，仔细打量了起来。
　　半晌后，韩立才长吐了一口气。
　　不错，的确是芝龙果不假！这种灵果是炼虚级灵药中，少数几种遗留种子，加以反复催熟的灵药。是他早就留心的灵药之一。
　　否则他又怎会甘冒此奇险的。
　　如今灵药到手，韩立嘴角泛起了一丝微笑来。
　　只要再寻到另外一种叫“腾云胶”的奇物，两者合一再配以其他辅助药物，就可以炼制出让炼虚修士也垂涎三尺的腾龙丹了。
　　韩立心中暗暗思量着，目中不禁闪过了兴奋之色。
　　但就在这时，他眉头一皱，忽然扭首朝某方向天边望了一眼，神色有转眼间恢复了平静。
　　结果片刻后，从天边传来了破空之声，一道白虹激射而来。
　　几个闪动后，白虹骤然间到了韩立头顶处，光芒一敛后，现出了一名年轻男子。
　　正是陇东。
　　此刻，他身上的那套黄色鳞甲已经无影无踪，但是目光在韩立手中灵果上一扫后，现出了大喜之色。
　　“哈哈，韩道友果然遁术惊人，竟真将此物安然带到了这里。让在下看看，此果是否真是芝龙果。”
　　血痣青年口中说着，身形一晃，就落到了山峰之上，想要靠近过来的样子。
　　“陇兄不用着急，还是等其他道友来了，再细看也不迟的。”韩立淡淡一笑，手中灵光一闪，玉匣就此消失不见了。
　　“啊……，韩道友说的也是，倒是陇某有些心急了。”陇东闻言面色一变，目中一丝不易察觉凶厉闪过，但随即想起了什么，又神色如常了。
　　于是他含笑走开几步，在离韩立十余丈外的一处山石上，从容的盘膝坐下。
　　韩立则站在原处，倒背双手的静等其他人。
　　再等了一顿饭工夫后，白眉青年和少妇联襟而来，一听到韩立真取到了灵果，同样欣喜若狂。
　　不过在所有人都到齐前，他们同样只能按捺住心头兴奋，在一旁静坐下来，静等最后一人的到来。
　　足足等了一刻钟之久，所有人心中都有些嘀咕，而陇东脸色已经微变的情况下，才见天边一团金光激射而来，一个盘旋后，停在了众人上空。
　　“不好意思，让诸位道友久等了。小妹路过一片密林时，无意中发现了一颗万年的碧灵木，多花费了些手脚，才将其连根拔起的。”
　　白袍少女笑吟吟的说道，随即遁光一闪，也落了下来。
　　“万年碧灵木？那可是上佳的木属性炼器材料，道友倒是福缘不小啊。”筱虹有些惊讶起来。
　　“咯咯，筱姐姐真是说笑了。和芝龙果相比，区区一戬碧灵木又算什么。韩兄，灵果应该到手了吧。”白袍少女轻笑一声，眸光一转下，落到了韩立身上。
　　“的确到手了，诸位道友可以先过目一下。”韩立不动声色的点点头，单手往储物镯上一拂，玉匣再次浮现，并将盖子打开，用手轻轻托起。
　　闻着淡淡的清香，所有人目光刷的一下，都凝聚到了这一串灵果之上了，数道神念围着灵果仔细辨认起来。
　　“应该不假的，真的是那灵药。”筱虹面上喜色一闪，最先做出了判断。
　　片刻后，其余几人将神念收了过去，纷纷点点头，露出了满意之色。
　　“好了，既然东西不假，我们几人就将它分了吧。不过这一串龙芝果大概有六枚之多，我等就算一人一枚的话，还有一颗不好分的。”韩立扫过玉匣一眼，平静的回道。
　　听到韩立此话，其他人都眉头一皱。
　　“六枚灵果的确不太好分，不过此事暂时放后，先将每人应得的一枚分了再说吧。”白眉青年却有些不耐了。
　　“李兄所说极是！韩道友，先把其他灵果分给我等吧。”筱虹也笑吟吟的同意道。
　　陇东和白袍少女自然更没有什么意见。
　　韩立见此，淡淡一笑。
　　他单手托着玉匣，一晃的先到了筱虹妖女跟前，两根手指轻轻一提，就将其中一枚芝龙果摘下，夹给了对面的少妇。
　　少妇大喜，立刻取出一个木盒，想去接此灵果。
　　但韩立却夹着灵果并未松手，只是大有深意冲此女含笑不语。
　　少妇微微一怔，但马上就恍然起来。
　　当即香袖一甩，一口贴着两张符的金色小剑出现在了手中，将符一撕，直接扔了过来。
　　正是韩立的青竹蜂云剑！
　　韩立张口一吸，小剑就化为一道金光没入了口中。
　　同时手指一松，那颗灵果也稳稳的落在了少妇的木盒中。
　　在筱虹一脸喜色的检查到手灵果之时，韩立已经又一晃的到了另一边，将另一枚灵果递给了白眉青年身前。
　　这位妖修见过刚才的一幕，哪还不知道要如何做。不等韩立说话，就同样将另外一口小剑解除了禁制，也抛给了韩立。
　　如此这般，一转眼的工夫，韩立手中就只剩下了两枚灵果。
　　韩立将其中一枚自行收好后，就将玉盒往众人中间的地面上一放，自己站到一旁冷眼旁观起来。
　　对他来说，这种灵药只要一枚也就够了，再多对他也没啥大用的。
　　但他这般识趣的举动，让少妇等人一愣，望向他的目光不禁柔和了许多。
　　“现在还剩下一枚灵果，不如我等竞价如何？谁出的灵石多，此灵果就归谁所有。竞价的灵石，再让其他道友均分一下就可了。”陇东轻咳了一声，提议起来。
　　“哼，陇道友这个如意算盘未免打的太好了吧。谁不知道，你们陇家财大气粗，我等四人加起来，身上带的灵石恐怕都没有阁下多吧。”白眉青年冷哼了一声，脸色一沉的拒绝道。
　　“哦，那道友可有什么好主意？”血痣青本倒也没有动怒，反而微笑的问道。
　　“想要此果的人，当然是以物换物了。不管是灵丹，还是材料，只要拿出来的东西够其余之人来分，并且价值也差不多，这才能拿走这最后一枚灵果。几位觉得妾身之言有理吗？”筱虹手指一拂额前青丝，妩媚一笑起来。
　　白眉青年闻言，连连的点头。
　　白袍少女歪头想了想，也眼珠微转的表示同意。
　　韩立更是没有反对的意思。
　　“筱仙子之言也有道理，那就依仙子之言吧。”陇东虽然心中不愿，但见其余四人都赞同此法，也是能勉强一笑的同意了。
　　一个时辰后，一只十余丈长的青色飞车，出现在石山高空，然后一颤之下，化为一道青光奔远方激射遁出。
　　几个呼吸的工夫，此飞车就出现在了数百丈外的地方，再狂闪几下，就此消失的无影无踪。
　　韩立坐在飞车靠后的地方，单手把玩着一小截青翠圆木。
　　此木只有尺许来长，但表面晶莹，通体散发着淡淡灵光，仔细端详下，里面还隐隐有一些银色灵丝在闪动不已。
　　“碧灵木，这东西催熟的时间长些，说不定还真能有些大用的。”韩立心无波澜的想道。
　　第九卷 灵界百族 第一千三百六十八章 小城
　　最后一颗灵果，竟然意外落到了白袍少女手中。
　　此女倒也干脆，一口气从自己身上掏出数目惊人的珍稀材料，并按价值分成了四分，让众人随便挑选。
　　少女出手如此大方，即使陇东和黑凤族的少妇也自问无法拿出同等材料来，只能满心不甘的将灵果让给了少女。
　　这一小截万年碧灵木，就是韩立选取的材料之一。
　　此木轻若无物，水火不侵，是最适合在上面铭印法阵的材料之一，并且随着年份的增加，还可以具有一定的五行防护能力。
　　故而此木一般都是用来炼制大型法器之用，是灵舟、飞梭、兽车等法器的最佳炼制材料。
　　韩立把玩了一会儿手中的灵木，就将其收了起来，然后抬首四下望了一眼。
　　这辆飞车是陇东拿出来的，虽然舒适和隐匿程度比不上先前的灵云舟，但是飞行速度却又在其上的。
　　话说回来了，碰上强大的古兽后，灵云舟的隐匿阵法恐怕也起不上多大作用的。如此的话，还不如用这艘较快些的飞车，更加合适一些的。
　　碰到些小麻烦的话，凭借此车的速度直接甩开就是了。
　　此刻这艘飞车在高空中化为一道淡淡的青影，以惊人的遁速前进着。
　　而其余几人，除了正在操纵飞车的陇东外，全都坐在飞车角落中静静不语着。
　　韩立目光一收，忽然落到了附近的白袍少女身上，双目不禁微眯了一下。
　　要说他们这一行人中，他最忌讳和摸不透之人，就是这位看起来和自己修为一般的女子。
　　此女看似年纪幼小些，并且说话言语间也好像简单异常，但是已将大衍诀修炼到极点的韩立，神觉灵感早已灵敏到了一个不可思议的地步，总觉得此女是四人给自己压力最大之人。甚至比那所谓的真灵世家的血痣青年，都要神秘几分的样子。
　　韩立正暗自思量的时候，盘坐在另一角中，正闭目的少女，忽然一睁双目，正好和韩立目光对到了一起。
　　韩立心中一凛，尚未来的及作何反应时，少女却嘴巴一抿的轻笑一声。
　　韩立有些尴尬的打了个哈哈，立即将脸庞转了过去。
　　如此一来，他倒并未看到少女目中突然闪过一丝玩味之色。
　　接下来的半个月中，他们行程变得出奇顺利，竟丝毫麻烦都没有再遇上。
　　这倒让陇东和少妇均暗自松了一口气，心中期盼下边行程就像眼下这般顺利。
　　再过数日后，四周景色一变，前面出现一片黄橙橙的沙漠，一股炙热之风迎头吹来。
　　“沙漠，难道我们已经到了南艮一线天了。”白眉青年目中闪过讶色。
　　“不错，这里的确是南艮大沙漠，也是通向木族最容易过的一条路。”陇东声音凝重了下来。
　　“早就听人说起过此处了。难道真像传闻那般，无法绕过此沙漠？这里可是经常有木族和影族之人出没的，还是太危险了一些。”少妇四下瞅了一眼，黛眉一皱起来。
　　“筱仙子，这里虽然环境恶劣了一些，但可比其余两条道安稳多了。至于绕过去，更是不可能的事情，这片沙漠两侧。一边是有名的太兽山脉，里面高阶古兽无数，就是炼虚修士进入其中，也多半是有去无回的。另一侧却是更加凶险的蛟渊大峡谷，里面可盘踞着上百条炼虚以上的恶蛟，合体期的蛟王都有数十条的。更别说那些修为更低下些的蛟龙了。无论我等两族还是异族，都不愿轻易招惹这伙恶蛟的。我等几名化神修士，如何敢过去。这三片区域极大，再远些的地方我等要折腾年许时间，才能绕过的。现在大战随时都可能爆发，天渊城不可能让我等拖如此长时间的。”陇东苦笑的解释了两句。
　　“原来如此。不过我也听说，此沙漠似乎还是两族的一个试炼之地。”白袍少女突然插嘴了。
　　“我出发前，族中长辈倒也这般叮嘱过的。”白眉青年同样变得小心起来。
　　“若是如此的话，下面还是不要乘此飞车了。它目标太大了一些，实在有些惹眼了。我等还是隐匿身形前进吧。估计即使一切顺利，也要月许时间才能真的通过此沙漠的。”陇东略一思量下，如此的说道。
　　“就依道友之言。”少妇想了一想，和白眉青年交换一下眼色后，就同意了。
　　“在下也没有意见。不过乘坐此飞车的确有些太惹眼了。”韩立也一笑的说道。
　　只有白袍少女露出一副无所谓的样子。
　　于是几人议定后，纷纷遁出了飞车，让血痣青年将法器一收，一行人就施法隐匿了身形，小心的进入了沙漠之中。
　　深入沙漠没有多久，韩立就感到了此沙漠异常。
　　温度实在太高了，远胜韩立以前多见的其他沙漠。
　　即使他在低空中飞行，仍能感受到地面上散发的阵阵高温，仿佛并非身在沙漠上空，而是身处巨大火山口之上。
　　韩立抬首看了看高空中七个闪闪发光的骄阳，又低首看了一下地面，单手向下一扬，顿时一枚冰锥激射而下。
　　结果此冰锥尚未射到地面上，就在高温中化为一团白气，溃散消失了。
　　看到此幕，韩立轻叹了口气。
　　“韩道友，你还不知道吧。这南艮大沙漠下面，原本可是一大片火山口的！”身旁白光一闪，白袍少女竟现形出现在了一旁，笑吟吟的说道。
　　“是吗？在下对此还真不太清楚的。”韩立不动声色的回道。
　　“据说当年一只身具风土双属性的天凤，和居住在这片火山下的一只真灵级的火鳄，在此大战了一月有余，硬生生的凭借神通招来无尽风沙，将这片火山全都淹没其下，这才形成这片大沙漠的。”少女似乎对此非常清楚，悠然的说道。
　　“我说此沙漠怎么如此诡异呢。原来如此！不过真灵级存在的神通，实在太让人难以置信。”韩立喃喃一句，既像在回答少女所问，又像在自言自语。
　　“是啊，我等人族修士就算修炼到了大乘境界，也许可以和一般真灵争斗一下，但是遇到了真龙天凤这等真灵级中的强大存在，还是同样只能仰视的。真不知一个人若掌握到真灵级的神通，会是何等滋味！”少女轻笑一声，竟说出了这样一句话来，然后不再理会韩立，遁光一闪的到了前边。
　　韩立望着少女的背影，脸上一丝异样闪过，但随即神色恢复如常的，只是闷头赶路了。
　　十余日后，韩立等人在低空中继续飞遁着，即使他们都是化神修为，但在如此高温下连续赶路如此长时间，也都有些疲倦了。
　　“再赶半天路，就找个地方休息一下。”走在最前面的陇东，扭首对众人说了这么一句话。
　　“嗯，的确要稍微休息下，恢复下法力了。”少妇点点头，话语里同样有一丝倦意的样子。
　　“咦，那是什么？”一侧忽然传来一声低呼，满是吃惊之色。
　　听声音正是白眉青年。
　　韩立闻言，下意识的随之望了过去。
　　结果远处空荡荡的，哪有丝毫东西。
　　眉梢一挑下，一股庞大神念马上扫了过去，结果脸上马上流露出了怪异之色。
　　这时陇东等人也用神念探了过去，所有人的表情竟都和韩立差不多，同样的古怪起来。
　　“这里竟然有城镇，还有我们人族。我等都没有看错吧。”韩立声音有些怪怪的。
　　方才众人神念扫过后，在离他们数十里远的地方，赫然出现一个不小的绿洲，在绿洲中竟有一个半村半镇的小城，里面有不少人族和修士的样子。
　　“这里如此偏僻，离异族如此之近。怎可能真有我们人族，不会有什么不妥吧。”少妇眼珠一动，怀疑了起来。
　　陇东听了这话，眉梢一挑，脸色阴晴不定下并没有马上接口。
　　“让我用化身潜伏过去看看再说吧。”白眉青年望着绿洲所在方向，突然这般说道。
　　随后青年单手往脑后一摸，一道虚影一闪，一只尺许大的小鹰破空而出，通体乌黑发亮，一个盘旋后就直奔远处小城飞去。
　　白眉青年双目闭上，神念和小鹰彻底联系到了一起，以防出什么意外。
　　少妇和陇东互望一眼后，似乎也觉得应该查清楚一下比较好，并未出言拦阻白眉青年的此举。
　　韩立扬首望着小城方向，心中同样大为的疑惑。
　　白袍少女也大感兴趣的望着远处不语。
　　那小鹰遁速奇快，一来一回不过一盏茶工夫。
　　当此鹰一晃的再次没入白眉青年脑勺后，青年睁开了双目：“没有错，小城里的的确是你们人族不假，里面还有不少高阶修士，化神期的就有七八位之多，炼虚期的倒是在外面没有看见。”白眉青年肯定的说道。
　　一听这话，其他人自然都是一脸的诧异。
　　“不用管什么城市，我们按原来计划行动就是了。无需节外生枝的。”韩立淡淡的开口了。
　　“这样做不好吧！此事实在有些蹊跷，说不定沙漠中出了什么大事，我等还是仔细询问清楚，再继续前进的好。省得一头扎进什么危险中去了。”陇东却摇摇头的说道。
　　第九卷 灵界百族 第一千三百六十九章 魔影再现
　　听到陇东之言，韩立眼中精光一闪，但没有说什么，少妇和白眉青年交换了一下眼色，似乎觉得有理，没有开口反对。
　　倒是白袍少女眨了眨美目，忽然开口了：
　　“这种地方还有其他修士出现，实在有些诡异，我们还是赶路要紧，别自找麻烦了。”
　　“就是因为有些异常，才要弄清楚这些人出现在此地的缘由。大不了我等不进入城中，只在城外打听一下。万一真遇到什么变故，也无需惧怕什么的。李兄刚才不是说了吗，城中没有炼虚级以上的修士。再走数日，我等就要进入一线天中了。那边环境极其险恶，若还有其他什么不知名凶险在附近出现，我们真会全陨落在里边的。万事还是小心为上！”陇东神色一动，但想了一会儿，仍然摇摇头。
　　“听陇兄这么一说，倒还真有几分可能的。这样吧，我们再远远观察一番，先别惊动里面的修士。真没有问题后，再现身也不迟的。”筱虹提了一个折中建议。
　　“这样也好，更稳妥些的。”陇东似乎也觉的少妇此法不错，点了点头。
　　韩立摸了摸下巴，白袍少女则嫣然一笑，两人都没有再开口了。
　　于是几人方向一变，将遁光再次隐匿起来，无声无息的向小城方向而去。
　　以几人修为，虽然已经将遁速放慢了不少，但数百里的距离，仍然片刻工夫就到了。
　　远处地面上出现一点绿色，稍微再近了一些后，就看清楚一些了，竟真是一个面积不小的绿洲，四周不但种有一些低矮的灌木，中心还有一处方圆数里的湖泊。
　　而在湖泊旁边，有一个面积不大的小城，四周被一堵数丈高的白色石墙围着，只在面朝韩立等人方向上，开有一扇十余丈宽的巨大城门，在城门口有十余名身穿黄色长袍的人守在那里，都是一些筑基期左右的修士。
　　而小城外面，湖泊附近，另有一些丝毫法力没有的凡人在那里走动，似乎在弯腰种植些什么东西。
　　韩立遁光一顿，就此停了下来，接着神念向小城隐秘异常的一扫。
　　一旁的陇东几人看到了这一切，也各自施展秘术探测起来。
　　“不错，这些人是你们人族不假，无论凡人还是修士都没有什么问题。城中也有不少修士，化神级别的是有七八个之多。炼虚级的不是没有，就是将气息隐匿了起来，现在还无法发现的。”筱虹施展秘术探测了一番后，才睁目的谨慎道。
　　“看起来真的一切正常！其他道友可有什么发现吗？”陇东目中凝望着小城半晌后，才回首询问了一句。
　　“此城四周没有发现禁制波动，附近好像没有布置什么法阵，而且诸位道友发现没有。此地的温度似乎清凉了许多，远没有其他地方那般炎热。”白眉青年也观察后说道。
　　“的确有些异常！但这里既然能有绿洲，本身就是一件不可思议之事，这些都无法说明什么的。”少妇沉吟的说道。
　　“何用如此麻烦！几位道友到城中一叙，不就可以了。”
　　一个陌生的声音忽然在几人头顶之上传出。
　　韩立等人一惊，不加思索的人影一闪，几人瞬间一哄而散，纷纷出现在了数十丈外的他处，然后才小心的往高空看去。
　　只见不知何时，高空中出现了一名身穿紫袍的老年道士，慈眉善目，一脸慈祥的望向他们。
　　但让少妇等人心中大凛的是，这名道士竟然是一名炼虚中期的修士，好在对方是人族修士，否则几人恐怕马上就要逃之夭夭了。
　　陇东望向道士的目光，吃惊之余，目中隐秘处却闪过一丝失望之色。
　　“见过前辈！不知前辈是什么人，怎会出现在此地？”筱虹深吸了一口气，略带恭谨的问道。
　　“原来是黑凤族的道友，老夫紫云上人，此城就是老夫一族修建的。诸位可能心中有什么疑惑，但是这里不是说话之地，随我进城一叙如何。”老年道士微微一笑后，单手做了一个邀请的手势。
　　“紫云上人？”
　　少妇见对方一眼就认出了自己的来历，不禁吓了一跳，随即和陇东互望了一眼。
　　二人均都感到此人名号陌生的很，似乎从未听说过，对方此人的邀请之言，自然都现出了迟疑的表情。
　　“诸位道友无需多虑，老夫一向隐居，很少和他人打交道，故而罕有外人听说过老夫的名号。几位道友是想过那一线天吧！如此的话，更要听老夫好好唠叨一番了。一线天最近出了些变故，几位道友就这般直接前去，可前途凶险啊。”老道士似乎看出了少妇等人的顾虑，和颜悦色的说道。
　　一听紫云上人如此一说，陇东等人的警惕虽然不可能完全去除，但是倒也心中微微一松，但又听到一线天出问题的话语后，脸色都微变了一下。
　　“既然是前辈如此盛情，晚辈等人就却之不恭了。”陇东虽然心中改变了主意，一百个不想进入此城中，但面对一名炼虚级修士如此客套的邀请，怎么也无法说出拒绝言语，只能硬着头皮的同意道。
　　见陇东都如此说了，韩立等人更不好有什么异议，只能冲老道士施了一礼，都答应了下来。
　　这位紫云上人脸上的笑容越发的和蔼可亲了，笑呵呵的落下遁光，就带着众人直奔城门而去。
　　众人见此，也不好驾驭遁光跟去，只要同样施展轻身术，紧跟在老道身后。
　　看似很远的距离，但是在众人似缓实急的速度下，一会儿工夫就到了绿洲附近，甚至连湖泊边上几名正戏耍的小孩，都能看到一清二楚了。
　　“让诸位道友笑话了，老夫一族不久前才从他处迁移至此，族中的一些凡人子弟也不得不一起带过来的。此地其他东西没有，但颇有数种外界罕见的灵果，诸位道友一定要品尝一二的。”老夫含笑给众人解释道。
　　陇东和少妇这才有些解惑。
　　而就这片刻工夫，几人就已经到了城门前近在咫尺的地方，守门的那些筑基修士，冲众人深施一礼，就分列两排，让开了道路。
　　老道大袍一甩，率先走了过去。
　　陇东等人目光在守门之人身上一扫，见他们除了脸带恭敬之色外，并未有丝毫的不妥之处，稍一犹豫下，也同样走了过去。
　　韩立也不动声色的从两名筑基修士中间缓缓走过。
　　一切看起来都那么正常！
　　但就在这时，忽然高空身上传来一声清鸣之声，蓦然一团银色火焰激射而出，轰的一下，击在了一旁的修士身上。
　　银色瞬间火焰大涨，一下将那人包裹在了其中。
　　少妇等人见了目瞪口呆。
　　“阁下是何意，老夫好心招待你们，你竟敢对贫道晚辈出手。”走到最前边的老道，面色一变的大喝一声后，身形骤然一晃的一步跨出，竟一下出现在了韩立身前，单手一抬，一只泛着红光的大手就劈头盖脸的抓了下来。
　　韩立脸上原本也是同样的莫名之色，但在银色火焰将那名筑基修士包裹后的一刹那，瞬间一切了然了，但这时，那只红色大手已将其身形罩下，一股无形巨力同时将身形一紧，仿佛有万斤之力压下一般。
　　若是普通的修士，在此情形下不要说脱身，恐怕连口都无法张开一下。
　　但是韩立却是法体双修，再加上龙鳞果、天尸珠、淬骨诀等秘术灵果的改造，即使不动用梵圣真魔功，身体之强横就比白眉青年和莜虹还要优胜数筹的。
　　如此情形下，这对普通修士来说的巨力，他却只是肩头一晃，身形略一扭曲，就骤然间在原地消失了。下一刻，人就诡异的出现在了二十余丈外的地方。
　　这正是疾风九变的身法。
　　以他现在的身体和修为情况，即使不动用风雷双翅，也可轻易的施展此身法出来了。
　　“快走，他们都是被影族附身的傀儡。”韩立方一脱身，口中一声大吼，随即一晃，化为一道青虹破空而走。
　　与此同时，被银焰包裹的修士口中发出一声痛苦异常的嚎叫，突然从身上射出一道灰影。但是此影方一接触银焰，就瞬间汹汹燃烧，被吞噬的干干净净。
　　从韩立身上射出银焰，到其老者突然出手攻击反被其破掉逃走，这不过是一眨眼的工夫。
　　少妇和陇东等人先是一头雾水，尚未弄清怎么回事时，就听到了韩立的示警之言，又一眼看到银焰中现出那道影傀儡，哪还不知道怎么一回事，脸色唰的一下，苍白无比起来。
　　“走！”
　　几乎不用任何人吩咐，四人周身灵光一起，也化为四道惊虹朝空中激射而走。
　　老道士见韩立竟从自己的一抓中逃掉，也是一怔，再见其他四人也想逃走，当即鼻中一声冷哼，袖袍冲着其中一道遁光使劲一甩。
　　突然袖中飞卷出无数道红丝，一下将此遁光死死缠住，然后往回一卷，竟将遁光硬生生的从半空中拽了下来。
　　灵光一散，无数红丝包裹中，现出了惊怒交加的遁光主人。
