　　第九卷 灵界百族 第一千三百七十章 蜃兽
　　竟然是那名妖族的白眉青年。
　　此刻他周身乌芒闪动，拼命的抵挡着红丝纠缠，但是这些红丝不知是何物，任凭乌芒狂闪不定，但无法摆脱丝毫。
　　老道见此，脸上露出狰狞之色的徐徐向白眉青年走了过去。
　　而这时从城中又传出数道厉啸之声，从中蓦然腾空飞出数道颜色各异遁光，直奔此地射来。
　　见到此幕，白眉青年那还不知道是其他的影族之人到了，脸上惊怖之色一闪，口中发出了一声巨吼，身上黑芒一阵极速流转之下，体形一下高涨起来，同时背后浮现出一对乌黑铁翅，双手一晃下更是化为一对乌亮铁爪。
　　他见势不妙，竟瞬间化为了半妖的形态，一副打算拼命的样子。
　　对妖族来说，真正的依仗自然还是他们自己这副强横身体。而玄鹰一族既然能名列七大妖族之一，自然也不是等闲之辈，一对利爪一抖下，突然从爪尖处放出了尺许长的黑芒来，左右一划下，深邃黑芒划过之处，周身红丝全都寸寸的断裂而开。
　　这些黑芒竟然犀利如斯。
　　白眉青年见此，自然心中狂喜。
　　他有足够的信心，只要将周身所有红丝全都斩断，就能施展玄鹰一族的独有遁术逃掉的。
　　但未等他继续挥动双爪，下边的一幕却让他脸色一下大变，一丝血色也没有了。
　　那些被斩断的红丝一闪，又纷纷的连接一起，再次恢复如初起来。
　　老道面上露出讥讽笑容，身形模糊下，就诡异的出现在了白眉青年之前。随后他单手往脑后一摸，一道鲜红影子从中缓缓浮现。
　　“赤影，你果然是影族之人！”一见赤影，白眉青年彻底绝望了。
　　赤影在影族中可是相当于人族修士中的炼虚级存在，怎是他一名小小的化神妖修可以抵挡的。
　　“你知道就好。你的肉身不错，本尊就收下了。放心，你的那些同伴一个也跑不掉的，不久后都会到地下陪你的。”老道目中红光一闪，传出尖细异常的陌生声音，随即头上赤影一闪，狠狠扑向青年。
　　同时原本缠着白眉青年的红丝，一下洞穿青年的护体黑芒，将青年贴身缠了个结实。
　　纵然青年力大无比，此刻也无法动弹一下，只能眼睁睁的看着赤影飞扑而来。
　　“你休想！”
　　白眉青年的心已沉到了最深处，知道绝无法幸免后，顿时一股疯狂之意蓦然涌出，突然一咬牙，将半截舌头咬了下来，再一张口，一股黑血夹杂着一颗拇指大小的黑色珠子喷了出来。
　　而此珠一离体的同时，青年双目一下暗淡无光，浑身肌肤也干瘪收缩起来，瞬间化为一个满头白发的老者。
　　此珠正是白眉青年苦修多年的妖丹。
　　圆珠在黑血中散发出狂暴之极的气息，体形涨缩一下后，骤然间自爆了开来。
　　老道面色一惊，不但头顶赤影如见蛇蝎的一弹缩回，双足一动下，更是身形一晃的倒射而回。
　　一声惊天动地的巨响传来，一团拳头大黑色光晕凭空涌现，微闪一下后，就化为了十余丈之广，还拼命四下扩散而去，随即狂风大作，黄土形成的沙雾冲天而去，竟形成了数条黄色风龙。
　　虚影一晃，老道在十余丈外停下身形，双目一下微眯了起来。
　　而黑色光晕如跗骨之蛆般的紧接而至。
　　老道脸色一沉，口中突然发出一声难明的古怪叫声。
　　“嗖”的一声破空巨响，从附近虚空中丝毫征兆没有的弹出一道粗大红影，一下插进了黑色光晕中，然后闪电般的一缩。
　　诡异的景象出现了！
　　黄色风龙一下溃散而灭，黑色光晕连同白眉青年更是在原地消失的无影无踪，仿佛从未在此出现过一般。
　　老道这才松了一口气，但马上脸上现出了一丝恼怒。
　　白眉青年在其禁制下，竟然还有能力自爆妖丹，这还真是大出他的预料。
　　就在这时，几道遁光一个盘旋后出现在了附近空中，现出了男女等八名修士出来。
　　“出了些意外，他们没有入套。看来有些麻烦了，不过我暗中放出了影香，他们都已经轻度沾染了一些，足可以持续一个时辰的。我会带着蜃兽亲自追杀那个坏我好事的家伙，你们出发，将另外三个灭掉吧。”老道阴森的吩咐道。
　　“是！尊者！”空中八名修士躬身应道，随即化为三波遁光，直奔三个方向破空而走。
　　而老道没有急着马上飞走，而是一张口，发出了连绵不断的怪吼，直震的附近空气嗡嗡作响，直冲九霄云外。
　　随即他单手再朝城门一招。
　　顿时城门处那些筑基修士身上飞出十余道灰影，全都一闪即逝的没入了其身体中。而那些修士本身则立刻倒地不起了。
　　接着难以置信的一幕出现了。
　　原本在湖泊边戏耍的顽童和那些凡人，在吼声中仿佛泡沫般的一一溃散消失。接着整个小城仿佛水中映影般的一晃，无数黑气从各处升起，无论地面还是城墙，转眼间都被遮蔽在了黑气之中。
　　一声刺耳的蛙鸣声从黑气中沉闷的传出。
　　老道口中怪吼一停，长袍面无表情的冲黑气方向一甩。
　　狂风大作，转眼间将黑气一卷而空。
　　眼前赫然现出一只体长十余丈的双头怪兽，两个金银色的蛇首，翠绿色的蛙身，四只血红眼珠滴溜溜一转下，给人一种毛骨悚然的感觉。
　　“噗嗤”一声，金色蛇首一张口，从里面喷出一具骨架残骸出来。
　　刚才白眉青年自爆的妖丹和本人，竟是被此兽一口吞了进去。
　　小城和城中凡人、大半修士也是眼前这头怪兽幻化而成。
　　老道身形一晃，骤然间在原地消失不见，但下一刻，出现在其中一只蛇首上。
　　“走”老道冷冷的一声吩咐。
　　巨兽两只蛇首中同时发出蛙鸣，双足往空中一跃，就化为一股黑气，一闪即逝的破空而走了。
　　他追踪方向，赫然是韩立遁走之处。
　　……
　　一道赤虹在空中激射而飞，在红光中，一名貌美少妇脸沉似水的驾驭着遁光。
　　忽然少妇面色一变，袖袍一抖，手中顿时出现一只青色玉牌，牌上镶嵌一颗乳白色圆珠的，但是现在四分五裂，一副彻底被毁的样子。
　　少妇深吸了一口气，一根玉指往圆珠上一弹，顿时“砰”的一声后，此珠化为一团白粉，消失不见了。
　　随即她将玉牌一收，通体红光外放之下，遁速竟然一下又加快了三分。
　　但是半个时辰后，她脸色一变，蓦然向后一回首。
　　只见在其身后的天边尽头处，灵光一闪，现出两道并驾齐驱，联襟一起的遁光来。
　　两者合二为一，遁速之快，明显比少妇快了不只一点半点。
　　少妇脸色阴晴不定，眼看后面越追越近，目中寒光一闪，竟光芒一敛的停下遁光，凭空悬浮在了原地。
　　如此一来，后面紧追的两道遁光自然几个闪动后，就蓦然出现在了离少妇数十丈外的地方，灵光闪动下，却现出了一男一女来。
　　两人年纪不大，男的英俊轩昂，女的娇艳如花，并且面容极其相似，但二者均都神色木然。
　　既然知道对方是影族附身的傀儡，少妇对二人容颜自是毫不在意，只是冰寒之极的冷冷扫了一眼，就毫不犹豫的两手一掐诀，忽然从其袖口中射出两团黑色火焰，略一变形后，就化为两只火鸟，直奔对面二人扑去。
　　对面的男女二人见此，鼻中发出一声冷哼，两人肩头一晃，顿时从背后同时射出数道灰芒出来，毫不示弱的直扑黑色火焰。
　　轰隆隆的一声巨响，灰光和黑焰顿时交织到了一起。
　　少妇黛眉一挑，身形突然往地上一滚，身上顿时黑光大放，刺日耀眼，让人无法直视。
　　接着一声凤鸣传出，一只巨大灵鸟从黑光中一冲而出，略一盘旋后，双翅一展的直奔对面二人扑去。
　　此鸟通体乌黑油亮，头生褐色灵冠，双目翠绿晶莹，赫然是一只体长三四丈的黑色凤凰。
　　对面的那对男女见此，面上一惊，但互望一眼后，同时往头顶上一摸，顿时两道绿鞯挠白哟又屑ど涠出，直扑黑凤而去。
　　一时间此处灵气大放，轰鸣声接连不断起来。
　　几乎同一时间，在另一方向处，陇东同样被身后的两名修士追上。
　　面对脱离肉身，直接显露真身的两道绿影，他却面现一丝讥讽之色来，其身上黄芒一闪，那件曾经用过一次的黄色铜甲浮现而出，随即背后丈许大铜翅一亮，又两手一搓，一件赤红似血的古怪长剑突然浮现在其手中。
　　剑长三尺，龙首凤身，通体血光流转，竟好似鲜血凝聚而成一般。
　　此刻陇东嘴角的血痣鲜艳欲滴，神色肃然下，长剑对准扑来的两道青影轻轻一挥。
　　无声无息！
　　但是对面青影却同时发出一声哀嚎，身体表面一下浮现无数白丝，灵光一闪，两道青影就瞬间化为了无数碎片。
　　血痣青年手中长剑，再次一动。
　　白丝再次一闪，这些碎片就在光丝交织中，彻底溃散不见了。
　　第九卷 灵界百族 第一千三百七十一章 沙漠激战
　　看似不费吹灰之力就灭杀了两大绿影的陇东，一言不发的将手中血剑一晃。
　　顿时此剑溶解起来，转眼化为一股深红色精血，沿着握剑手掌一下消失不见了。
　　他长吐了一口气，脸上先是殷红一片，随即又苍白无比起来，竟仿佛失血太多一般。
　　飞快从储物镯中取出一个赤红药瓶，倒出一颗猩红丹药服下后，陇东不敢在此久待，架起遁光马上向远处破空而去。
　　沙漠另一处，白袍少女俏生生的站在一座沙丘顶端，在其附近数丈远处，分别躺着四具冰冷的尸体。
　　这些尸体身上一丝伤口没有，却静静躺在那里，全身精气全无的样子。
　　而少女单手抚摸一件乳白色长颈玉瓶，脸上现出一丝神秘娇笑，突然身形一动，化为一道金光腾空而起，几个闪动后，就从附近空中消失的无影无踪。
　　在相隔十余万里外的地方，一道青白电弧忽隐忽现的在高空中急遁而走，在其身后数里的空中，一团黑气飘动跟着，看似遁速不快，但是不知施展了何种神通竟然能紧跟其后，丝毫无法被甩开样子。
　　两者一前一后，刹那间就横跨数百里之遥，突然后边黑气一颤，蓦然在后面消失不见，而下一刻后，黑气又从里许外的虚空中闪现，继续飞追而去。
　　马上，前边青白色电弧也同样的一弹而起，直接化为一道白丝瞬息里许，又再次的将距离拉开。
　　两者就这样继续前后追逐而下着。
　　而青白色电弧中，一道背生双翅的人影不时闪现，正是韩立。
　　此刻他眉头紧皱，目光阴沉异常。
　　自从不久前，他发现了身后黑气中的老道追了上来后，当即将风雷翅配合疾风九变身法，将遁术发挥到了极致。
　　但是那团黑气不知是何物所化，不但遁速奇快，并且同样具有瞬移的神通。
　　两者追出了如此远距离，竟然还无法拉开距离分毫。
　　这片沙漠虽然够大，但是异族经常活动之地。如此在这般追逐下去，万一再惊动其他异族，麻烦可就更大了。
　　至于血影遁这种大损元气方法，他不久前刚动用过一次，不到万不得已时候，可不愿再轻易施展的。毕竟此沙漠遍布危险，不久后，还要进入那一线天，可不愿过分损伤自己的元气。
　　看来只有和身后影族之人姑且一战了。
　　对方能附身炼虚中期的修士，说明对方在影族中地位绝对小不了哪里去，多半也是和炼虚级对应的赤影存在。
　　如此高阶存在，若是其他异族，韩立或许还有几分忌惮。但是面对影族，他自持身上精通数种神通都可克制此族，倒是有些信心一战的。
　　并且他进入天渊城后，修炼的几种宝物和新炼成的几种功法，还从未在他人面前真正显露过。具体有多大威能，自己也不太清楚的。只知道威力应该奇大，用在这位赤影身上，正好一试的。
　　心念如电的想毕，韩立再一次瞬移过后，背后双翅一抖，人就骤然间停留在了原地。
　　如此一来，那团黑气风驰电掣的一下追到了韩立身后百余丈外，看样子丝毫停下之意没有，打算就此直扑过来。
　　这倒毫不奇怪了！
　　影族原本最擅长的神通，就是强行吞噬他族的元神精魂，直接掌控他族的肉身，同时获取肉身的大半能力。
　　但韩立又怎会真让对方近身，当即也不说话，只是两手一搓，对外一扬。
　　“轰隆隆”的一声擎天雷鸣，一道碗口粗金弧从双手间处爆发而出，出其不意下直劈向黑气。
　　一轻咦声传出，黑气突然间一闪，一下没入附近虚空中不见了。
　　韩立一声冷哼，眉宇间突然裂开一道血痕，破灭法目马上浮现，并激射出一道黑线，同样一闪的也不见了。
　　一声震耳欲聋的爆裂后，数十丈外的虚空中，一阵剧烈波动传出。老道在一团黑气包裹中，身形一晃的再次闪现而出，只是口中发出一声意外的低喝：“破灭法目，你竟然修炼有此神通！”
　　韩立嘴角抽搐一下，丝毫言语没说，但暗自一催法诀，粗大金弧一个拐弯，就出其不意的就出现在了老道身后，急闪后狠狠的劈下。
　　老道暗叫不好，刚想一晃的马上避开，但远处的韩立却双目蓝芒大放，口中一声呵斥。
　　声音不大，但是传到了耳中却如同巨钟撞击，老道只觉两耳嗡的一下后，脑中顿时一阵撕裂剧痛，身形不由的一下呆滞。
　　一声雷鸣后，金色电弧就击在了黑气之上，无数纤细金光弹跳交织，黑气一下翻滚沸腾起来。
　　与此同时，充满痛楚之色的巨大蛙鸣，蓦然从黑气中传出。
　　黑气一阵飞卷，一下聚集在老道足下之处，幻化出了一头蛇首蛙身的双头怪兽来，四只鲜红眼珠死死盯着韩立，满是暴怒之色。
　　韩立一见此幕，不禁一呆。
　　对方护体黑气竟然是一头怪兽所化，实在大出预料的。
　　“好，很好！区区一名化神修士还能撼动我的心神，你刚才的神通还真有些意思。不妨再施展一次出来试试！”老道挨了这一雷击，瞬间就身形重新站稳，双目阴森的望着韩立。
　　韩立眉头皱了一下，看来刚才雷击全被其足下的怪兽承受了，否则以雷电之力对影族的克制，挨上如此粗大的辟邪神雷一击，不可能毫发无损的。
　　至于用失神刺再次攻击，他不会做这种蠢事的。此种攻击只能出其不意才能有效，否则以对方比自己还强大一分的神念，无法有任何效果的。
　　韩立也不说什么废话，单手一抬，露出一张漆黑如墨的手掌，虚空冲道士一按。
　　顿时老道头顶空气波动再起，浮现出一座黑乎乎的小山。
　　此山只是滴溜溜一转下，瞬间化为百丈之高，山峰底部灰光大放，一圈圈的灰色光环往下急罩而去。
　　道士面上厉色一闪，袖袍冲空中一挥，蓦然现出一柄晶莹透明的半尺长小刀。
　　此刀只是冲空中虚空一挥，一道雪亮刀芒一闪即逝的斩出。
　　“呲啦”一声，也不知那小刀是何等宝物，刀芒和灰色光圈略一接触，一荡之后就将灰色光圈击散，狠狠的斩在了巨山底部。
　　“嗡”的一声犹如钟鸣般的巨响传出。
　　山峰纹丝不动，刀芒却硬生生一闪消散。
　　老道面色微变，尚未来及有其他举动，韩立另一只洁白如玉手掌同样一伸，五指一分，浮现出五只骷髅骨戒出来。
　　顿时，老道四周浮现五只巨大骷髅头，同时一张口，五股极寒之焰狂喷而出，一下融合为五色光焰，瞬间将老道身形淹没其中。
　　道士原本还是一脸冷笑，但在五色光焰一及身的同时，面色骤然大变。身边突然爆发出万丈红芒，无数道赤红剑光往四周狂劈而出，转眼间化为了一朵红色巨莲。
　　惊人一幕出现了。
　　莲花滴溜溜一转下，五色光焰纷纷被一卷而开，无法及身分毫。
　　韩立见此，脸色一沉，两手一掐法诀，顿时五只骷髅头一声厉吼，突然体形狂涨数倍，向红莲猛扑而去。
　　“噗噗”几声尖鸣传出，五只骷髅头一扑到红莲边缘处，就从莲中分射出五道雪亮刀芒，一闪即逝后，就闪电般将五只骷髅头一一分斩两半。
　　随即红莲彻底爆裂开来。
　　红芒所过之处，五色光焰最终碎裂溃散，老道身影重新现出，一脸淡然之色。
　　鬼哭声大响，五只骷髅头重新一合如初了。
　　但口中仍然呜呜声不断，似乎对老道一下变得敬畏异常。
　　韩立轻吐了一口气，单手冲远处巨山凝重的一点。
　　巨山轰隆一声，直坠而下。
　　如此庞然大物嗡鸣的压下，老道却脸色丝毫未变，只是用足尖轻轻一点身下巨兽。
　　巨兽两只蛇首同时上张口，两道粗大红影一喷而出，狠狠击在下落的巨山上。
　　一声天崩地裂之声传出，巨山一晃之下，竟然被红影击的斜飞了出去。
　　看到此幕，韩立瞳孔一缩，脸上终于变得有些难看了。
　　这所谓红影赫然是两只蛇首喷出的蛇芯，竟然能有如此巨力，将元磁神山所化山峰都能击飞出去。
　　韩立阴沉的两手一抓，黑色小山和五只骷髅头一晃，都凭空消失了。
　　黑白分明的两只手掌，瞬间肤色恢复如常，再无任何异常了。
　　“嘿嘿，小子。你的宝物倒是不少，但是以你这点法力想对付我，简直痴心做梦。看来你也没什么手段了，将你身体交出来吧。”老道似乎有些不耐了，也不见其有何举动，但是身下的巨兽两只蛇首同时发出一声尖鸣。
　　一圈无形波动飞也似的向四周扩散而去，瞬间波及了数里大小的范围。
　　五颜六色的灵光在附近接连闪动，随即无数大小不一的怪兽仿佛泡影般的凭空浮现，大的仿若小山，小的只有丈许大小，一个个相貌狰狞，腥风滚滚，一下将韩立包围在了其中，全都不怀好意的盯着。
　　第九卷 灵界百族 第一千三百七十二章 虫威
　　“幻术？”韩立一见此幕一怔，但马上双袖一抖，顿时数十只金色小剑鱼游飞出，一晃之下，纷纷化为了尺许长金剑。
　　他心中一催剑诀，每一口飞剑略一模糊，就分化出数道一般无二的剑光来，接着纷纷盘旋飞舞。
　　一时间漫天金光，剑气纵横，附近数十丈内的怪兽都被斩的粉碎。
　　兽血残尸，怪兽吼声，一时间充斥在韩立左右。
　　但韩立眉头微皱！
　　无论飞剑斩上去的感觉，还是自己目睹的一切，都是如此的真切。这些怪兽竟丝毫不像幻化而成，让人无法分辨出任何虚假之处。
　　他心中有几分惊疑，脸上面无表情，众飞剑所化的剑光更是一刻未停，将自身护的严严实实。
　　远处站在蜃兽身上的老道见此，脸上却露出诡异笑容。
　　四周浮现的怪兽仿佛无穷无尽，而韩立剑光又犀利无比，转眼间工夫就有数百头怪兽死在剑下。
　　不过这些死去的怪兽碎尸，却纷纷漂浮在附近空中，并未有坠落而下。将如此一来，血腥之气越来越浓，变得刺鼻异常起来。
　　片刻后，当韩立发觉不对之时，老道足下蜃兽却已经发出一声鸣叫，所有碎尸瞬间都化为了一团团漆黑浓雾，直奔韩立滚滚而来。
　　数百道剑光在四周盘旋飞舞，不时将部分黑雾一斩而开，但却有更多的黑雾纠缠上去时，所有飞剑都一下凝滞迟钝起来了。
　　与此同时，那只蜃兽庞然身躯一晃，也悄然化为一道黑气激射而出，没入黑雾中隐匿不见了。
　　下一刻，黑雾中丝毫征兆没有的弹射出两道长长红影，一闪后，就诡异的到了韩立身前，一道直奔韩立头颅，一道直接要洞穿胸部心脏而去，动作快似雷电。
　　要不是韩立功法运转全身，双目蓝芒闪动，明清灵目神通发挥到了极致，单凭神识还真无法扑捉到如此快的攻击。
　　韩立脸色一沉，不用任何法宝，脸上金光一闪，两只手似缓实疾的一把抓了出去。
　　同时两手一下变得金光闪闪，犹如赤金打造一般。
　　“砰砰”两声，两只怪异金手一把将两条前端各有肉球的鲜红舌头一把抓住，一股巨力沿着手臂蓦然传来。
　　但韩立肩头只是晃了一晃，就若无其事了。
　　看到此幕，老道一惊，目中闪过一丝惊讶。
　　要知道这只蜃兽不但天赋的幻化神通出神入化，一身巨力在影族中更是名闻遐迩。刚才那座百丈山峰被双舌一弹而飞，就可见其力之巨了。
　　眼前这名人族青年看起来毫不起眼的，竟然单凭双手就将蜃兽双舌硬生生抓住了，还一副轻松异常的样子，这也未免太不可思议了。
　　不过，老道倒没有真正担心什么。蜃兽可不是徒有一身蛮力的。
　　果然双舌落到了韩立手中，猛一抽纹丝不动后，蓦然白光大放，一下幻化成了两只赤红巨蟒，狰狞大口一张，猛然一窜的直奔韩立头颅咬去。
　　韩立只觉十指巨震，所抓处变得冰凉滑腻无比，此蟒竟一副真要挣脱而出的模样。
　　目中蓝芒大放，韩立金灿灿双手一晃，就诡异的化为黑白两色。随之幽黑大手背面浮现出一只银色小山虚影，同时五指一下粗大倍许。
　　“噗”的一声，鲜血飞溅而出，此手竟将蟒蛇硬生生捏成了两截。
　　晶莹如玉大手，则五指幻化出五颗白骨骷髅头，诡异的一弹，就将蟒蛇七寸同时咬住。
　　骷髅头大嘴一咧的狂吸几下，蟒蛇身躯一下变的干瘪异常起来，竟被硬生生吸尽了精血。
　　这正是韩立将元磁神山、五子同心魔和自己双手凝练一体的结果。
　　如此做法，却是百脉炼宝诀记载的一种独有的修炼之法。
　　将肢体修炼成宝过程自然漫长无比，但若利用已有宝物走另一条取巧之路，却可将此过程大大缩短的。
　　而他用此法修炼结果，不但借助两宝之力凝练双手神通，而且对敌时两手和两宝之力凝结一起，自然灵活异常，威能更是远胜单独拿来对敌之力。
　　韩立这才出其不意，一下就将蜃兽双舌所化蟒蛇灭掉。
　　老道显然也没想到会是这般结果，惊怒之下，尚未来及有任何举动，黑气中就传出两声痛苦异常的兽吼，随即黑气一分，蜃兽一晃的直扑而出，但在途中身体一模糊，突然透明消失了。
　　此兽竟然还具有隐形神通。
　　片刻后，韩立四周响起此兽的吼叫，让人根本无法分辨其身形所在准确位置。
　　这一次，即使他双目蓝光流转不定的四下扫动，仍然无法看破其分毫的。
　　见此情形，韩立却轻笑了起来。
　　两只大袖冲四周一下一挥，顿时袖口中蓦然传出嗡鸣之声，随后无数点金光的从中狂扑而出。
　　这些金色光点方一射出，立刻体形狂涨，纷纷化为半尺的巨大甲虫。
　　正是韩立花费无数苦心，终于大成的成熟体噬金虫。
　　这些巨虫飞出足有上千之多，在附近空中飞舞的到处都是。
　　如此一来，只是一瞬间工夫，怪兽就在漫天巨虫下被数只一头撞上，并现形而出。
　　不用韩立催动灵虫，所有噬金虫就嗡鸣一声的飞扑而去，金色虫云瞬间就将怪兽淹没进了其中。
　　蜃兽发出痛苦异常的嚎叫声，但马上噗嗤一声，庞大躯体就化为一团黑气滚滚而逃。
　　普通的虫类碰到这种无形之体，自然是无计可施的。
　　但不可思议的一幕出现了！
　　黑雾方要从噬金虫缝隙间，一闪飞出的，但是这些恐怖甲虫，数只爪子金光一闪，竟死死的粘在黑雾之上，然后毫不犹豫的低头狂啃起来。
　　上千只如此大巨虫一起吞噬下，纵然巨兽变化的黑雾够广，但也一眨眼工夫就被咬去了十分之一还多。
　　凄厉惨叫顿时从黑雾中连绵传出，雾气一阵翻滚，从中一下激射而出十条细长金银色长蛇，每条丈许来长，一口一个，竟闪电般的将十只巨虫一口吞下。
　　蛇头再一模糊的甩动下，又是十条金虫在蛇口中纷纷消失。
　　但马上，十条金银蛇口中发出一声嘶鸣后，就纷纷的倒地翻滚起来，瞬间还原成为一团团黑雾。
　　一只只金色巨虫安然的从黑雾中飞出，一个盘旋后再次附在其上，继续大口吞噬来。
　　这些灵虫哪有丝毫受伤的样子。
　　随后黑雾又飞快幻化出数种专门对付虫类的兽类，但无论哪一种都根本无法伤到这些噬金虫分毫，反而这片刻耽搁，这些黑雾就被撕咬掉了近半之多，变化怪兽的速度一下变的迟钝缓慢起来。
　　从韩立放出虫群，到黑雾眼见被灭，只不过几个呼吸工夫，远处的老道看得两眼发直，死死的盯着这些巨大金虫，脸上竟渐渐露出一种奇怪异常的表情。
　　“噬金虫，成熟体的噬金虫！”老道喃喃了两声，忽然毫不犹豫的单手往自己头顶一拍。
　　红光一闪，一道赤影从天灵盖上激射而出，一个盘旋，就骤然化为一道刺目惊虹，向后遁出了百余丈之遥，再几个闪动后，就此在天边消失的无影无踪了。
　　而留在原地的老道躯体，则化为一具干尸。一阵清风吹过，尸体随风飞逝的化为了一堆飞灰。
　　“咦”站在原地未动一下的韩立，口中一声轻咦，盯着惊虹消失方向，脸上神色阴晴不定起来。
　　“竟然连这等奇兽都不顾了，难道成熟体的噬金虫真有这般大名头？”
　　有些疑惑的说完这句话，韩立一转首，看了看几乎被吞噬差不多的黑雾，韩立摸了摸下巴，蓦然抬手一招，顿时远处的那些噬金虫一飞而起。一个盘旋后才纷纷缩小成米粒大小，然后纷纷没入其袖中不见了踪影。
　　做完这一切后，韩立一转身刚想飞离而走，但是他突然面色大变的身形连晃几下，一个踉跄后差点从空中直坠而下。
　　“怎么可能，我神识怎会耗费如此之多，差点伤及到元神了。”韩立心中急忙一内视自身，面色蓦然又苍白的骇然起来。
　　以他几乎不下于炼虚级的强大神识此刻竟然耗费了十之七八，差点亏损一空了。而这个过程悄然无声，他竟然丝毫异常都没有发觉。
　　“难道是……”
　　韩立是何等人，几乎马上就想到了刚刚驱使的成熟体噬金虫，脸色难看之下心中隐隐有几分预料了。
　　他蓦然袖子再是一抖，一点金光从袖中飞射而出，接着化为巨大甲虫，双翅展动的在其附近盘旋飞舞起来。
　　韩立马上神识内探，结果片刻后，整个人就怔怔的呆在原地了。
　　在巨大甲虫放出的同时，他的神念竟以一种可见速度缓缓消耗起来。虽然看起来并不厉害，但这只是一只噬金虫而已，若是上百上千只同时驱动，神念消耗之大可想而知了。
　　以他现在的炼虚级神念，也绝对无法支撑一时半刻的。
　　更恐怖的是，除非自己神念内视，否则这种消耗无声无息，他根本无法发觉分毫的。
　　第九卷 灵界百族 第一千三百七十三章 汇合
　　韩立有些郁闷了。
　　原本因为看到成熟噬金虫威力后的欣喜心情，一下就去了大半。
　　虽然他拥有八千成熟噬金虫，一旦放出太多，恐怕尚未见到群虫克敌，自己就先被吸干了神念。
　　不过奇怪的是，在这些噬金虫尚未化为成熟体的时候，可并未出现不停消耗神念的现象。
　　这让他有些百思不得其解了。
　　他可不会对这种情况视之不理的，起码要先找出神念流逝的缘由来。
　　否则怎敢再驱使灵虫对敌的！
　　韩立稍一沉吟后，抬手冲空中噬金虫一招手。
　　顿时此虫一个盘旋，立刻落在了其手心处。
　　一缕神念放出，往此虫身上一绕，但一切正常，并未出现什么异常。
　　轻吐一口气，他又双目微眯的思量一下，突然想起什么，猛然单手一挥，顿时此虫在空中再次飞动起来，神念再次一缠而上。
　　结果片刻后，脸色大变了。
　　神念一绕在此虫身上，徐徐的变弱起来，正不停的被巨虫吸入体内。
　　至此，韩立彻底明白了一切。
　　原来神念大损的缘由，竟然是成熟体噬金虫飞动起来，身体会自动吸驱灵虫的神念。怪不得一催动灵虫后，神念会不知不觉的损耗如此之巨。
　　知道了具体原因后，韩立眉头紧皱的想了半天，觉得此事还真不好解决。
　　虽然神念损耗只是暂时的，一般只要静静打坐一日，或时间长些，就可以尽力恢复了。
　　但若是在争斗中出现此情况，可是绝对致命的危机。
　　无论功法秘术施展，还是法宝法器驱动，可是都需要大量神念支持的。
　　看来在噬金虫群没有找出解决之道前，只能当作一种杀手锏来使用了。
　　单凭此虫方一现身，就吓跑了那条赤影看，噬金虫还真是凶名赫赫，在灵界都有这般大名头。
　　人界当年那名魔道修士的所谓奇虫榜排名，在韩立如今眼中早就不值一提了。
　　以那名低阶修士见识，自然会出现不少错误，其排名在灵界来说更是大半无用的。
　　但噬金虫成熟体的威力之大，还是远在韩立预料之外。
　　心中思量完毕，韩立也不敢在此久待下去，当即辨认下方向，就化为一道青虹直奔一线天方向而去了。
　　若是其他几人未损落的话，多半还可能在那里再次汇合。虽然他们身上以前下的灵气标识早就溃散消失，但是互相间自有另一套联系方式，只要互相距离不是太远的话，可以互相联系上的。
　　十余日后，一道青虹孤零零的在沙漠空气中悄然激射而走。
　　遁光本身虽是青色，但是不知道施展了什么秘术让遁光变得暗淡无光，若不是仔细探查绝不易发现的。
　　遁光中自然是韩立了。
　　十余天中倒是没有再出什么事情，也未见有影族之人追来。
　　似乎那名赤影，真被噬金虫彻底吓跑了。
　　韩立心安之下，也就一直闷头赶路了。
　　原来消耗一空的神念，在这些天的飞遁中也自行恢复了过来。
　　此刻，他手中正把玩着一个光滑异常的玉瓶，正是表面铭印着灭尘丹三个古文的药瓶，里面则装着从天渊城出发，领取的所有灭尘丹。
　　这也是他执行此种危险任务的奖励之一。
　　就是说只要能协助他人完成任务，他就可光明正大的恢复自由之身了。
　　不光是他，这次所有执行危险任务的飞升修士都会配给足够的灭尘丹。
　　但为了防止他们在途中偷偷开溜，或者执行任务不用心，所有的药瓶上都被下了一种厉害之极的禁制。除非能完成任务，否则药瓶根本无法用正常之法打开的。
　　强行破除的话，此瓶反而会爆裂开来，将里面的丹药全部都毁掉。
　　只要真能完成任务，并通过各种不同方式验证后，那边自会通过万里符告诉解除禁制之法的。
　　韩立抚摸了药瓶一会儿，神色一动，手上灵光忽然一闪，药瓶就此不见了。
　　只见在前方空中不知何时出现，一群仿佛巨型仙鹤的长嘴怪鸟，淡黄色翎羽，头上生有紫色肉瘤。
　　这些巨鸟显然发现了韩立所在，口中几声尖鸣，就方向一变的直扑而来。
　　眼见这群怪鸟越来越近，韩立却轻叹了口气，遁光一闪，身体骤然间在虚空中消失。下一刻，他却诡异的出现在了数十头黄色怪鸟中间。
　　未见韩立有任何举动，一件光灿灿光袍先从身上浮现而出。
　　此光袍狂闪几下，无数金银两色电弧从袍上弹射而出，将附近百余丈都笼罩其下了。
　　一声惊天动地的巨响，金银两色雷光交织闪过后，附近黄色怪鸟全部灰飞烟灭。
　　四周一下空荡荡无比起来。
　　韩立面无表情的四下一扫，就身形一晃的化为一道青虹破空飞走了。
　　……
　　一根根只剩下半截的高大石柱，以及那些在狂风中纹丝不动的丈许高石墙残骸，都说明这是某片不知名的上古建筑遗迹，只是看他们风化至此，早不知存在多少万年了。
　　在遗迹中心的一小截石墙上，盘坐着一名黑袍少妇，附近则有一名紫袍青年来回走动着，两人均面色阴沉的，但又一语不发。
　　两人正是筱虹和陇东二人。
　　青年脸色如常，看来当日因为驱使那口血剑而损失的大量精血，竟然短短时间就弥补回来了不少。就不知他是吃了什么灵药，还是另行催使了何种秘术。
　　否则看当时情形，他要真的恢复元气，最起码要数年之久的。
　　一会儿后，少妇和陇东同时感应到了什么，蓦然扭首朝一侧的天边望去。
　　只见一道淡淡金影无声无息的浮现而出，悄然的激射而来。
　　几个闪动后，金光一敛，一名白袍少女出现在高空中。
　　“筱姐姐、陇道友，久等了吧，两位看来都无大碍。”少女笑吟吟的说道，纵观全身毫发未损的样子。
　　一听少女此言，少妇勉强一笑，而陇东目中却闪过喜色。
　　“我就知道叶姑娘机灵异常，绝不会出现什么问题的。还有两位道友未到，当日李兄被那影族之人擒下，恐怕凶多吉少了，而韩兄现在未联系我等，恐怕也被影族人追上了，出了意外吧。”青年叹息的说道。
　　少妇抿了抿嘴，目光一闪，但最终还是没有说什么。
　　“李兄可能真的被擒了，但是韩道友应该不会简单出事的，不妨再等数日吧。”少女徐徐从空中飘落而下，站到二人身前，悠然说道。
　　“再等数日？现在可是一线天沙暴一年中最弱的时候，错过了，可要再等许久的，顶多可以再等两日。”少妇淡淡开口了。
　　“两日，嗯算算也差不多。”白袍少女也没有多争什么，一口就答应了下来。随即轻挪几步，人就走到了一个干净些的角落中，同样的坐下打坐起来。
　　时间一点一点的过去，半日之后，突然阵阵的嗡鸣之声，同时在三人身上传出。
　　三人顿时露出了神色各异的表情，互望一眼后，陇东开口了：“我来激发定位盘吧，韩道友竟然真的没有出事，这还真是幸事！”
　　随即血痣青年袖子一抖，一块青色法盘出现在了手中，单手掐诀，一道青色法诀打出，一下没入法盘中不见了踪影。
　　法盘灵光大放，血痣青年再两手一合，此物就此消失的无影无踪了。
　　做完这一切后，青年就两手倒背的站在原地不动了。
　　结果数个时辰后，从另一方向处，一道青虹悄然出现，几个闪动后，青虹就到了三人之前，一个盘旋后，青光一散，韩立现身而出。
　　“韩兄，你无事就好，这一次中了影族埋伏，大半人都安然，也算是我等运气不错了。”陇东含笑说道。
　　“诸位道友也都安然，的确是大幸啊！”韩立目光在几人身上一扫，也微微一笑。
　　“既然韩兄也已经到了，那我等再稍休息半日，然后马上就出发吧，以免被那些影族之人纠缠上了。”筱虹平静的提议道。
　　“筱仙子之言有理，此地的确不是久待之地。”陇东连连点头。
　　韩立和白袍少女自然没什么意见。
　　半日后，几人就驾驭着遁光离开了此地，直奔某个方向谨慎的飞遁而去。
　　这一次只飞出了万余里后，前边渐渐出现了狂风，并且越向前越猛烈，不久后几人就彻底飞进了风沙走石的世界中。四周全都是黄鞯囊黄，并且无数劲风席卷着无数黄沙围着几人呼啸不已。
　　要不是几人全都打开了护体灵光，恐怕几股黄风刮过，他们就被硬生生的从空中打落到地上了。
　　顶着劲风又前进了千余里后，忽然走在最前边的陇东遁光一顿，随即后边几人的耳中同时响起了其传音之声：“到了，前边就是一线天了。嘿嘿，这一次要不是上面的人给我们一人准备两颗消耗性定风珠，恐怕就是炼虚修士也不敢随意闯此地的。有了此珠，足够我们安然来回往返一次了。但大家还要小心里面生活的一群风蛟，不过也无需太过担心，一线天如此大，我们不会如此凑巧的就碰上的。”
　　“诸位道友到里面还要另外留心一下，可能还有其他危险的。毕竟那些影族仿佛早就在那里埋伏我们了，里面说不定，也有什么圈套的。万一真遇到什么事情，大家就各自设法自保吧。”少妇也神情肃然起来，凝重的讲道。
　　第九卷 灵界百族 第一千三百七十四章 灵树梦罗
　　韩立对这二人的话语犹若未闻，但是双目蓝芒一闪下，顿时视线洞穿附近的厚厚风沙，直接看到了极远之地。
　　在百余里外的地方，一道不可思议的天兆赫然存在着。
　　只见高大的天边尽头处，上黑下黄，中间一道笔直的白线，向两侧无线延伸而去，仿佛永无尽头的样子。
　　但离的太远些了，故而只能看个大概。
　　韩立眉梢一挑，目中灵芒掩去了。
　　这时几人再次驱动遁光，直奔那天兆处而去了。
　　片刻后，陇东和少妇等人同样看到了异像。
　　原来天空上方竟然是一片黑色迷雾在翻不定，在下边则是黄色飓风滚滚席卷，两者接触之处，却多出了一道高达百丈、散发着白光的巨大沟渠般存在，将两者一下分开，无论黑雾还是飓风全都往此缝隙中滚滚流入，仿佛无底深渊中一般。
　　“这就是一线天，还真是有趣！”白袍少女望着此幕，嘴角竟露出一丝轻笑来。
　　“走吧，现在是沙暴最弱的时候，要是再等上数日，光是这入口进入，都要大费一翻手脚的。”陇东打量完后，口中郑重的说道。
　　随即他单手翻转一下，一颗拳头大的青色圆珠出现在了手中。
　　手指一动，此珠滴溜溜一转后，一下缩小数倍。
　　陇东一张口，竟将此珠吸入了口中。
　　韩立等人见此，也纷纷取出了同样一颗的珠子，同样的吞服腹中。
　　几人身体四周马上泛起一层诡异的莹光，原本在身旁呼啸飞舞的狂风，一接触此莹光，就仿佛泥牛入海般的化为无形。
　　这些珠子正是出发时，天渊城高层特别给他们准备的定风珠。
　　几乎没有多考虑，几人遁光就已经到了离天象不足千丈的距离，不用他们催动遁光，一股无形巨力就在附近油然而生，数道溜芒一闪即逝的被吸入了巨大缝隙之中。
　　韩立方一进入其中，就觉吸力一松，人就彻底恢复了自由。但是迎面而来的却是铺天盖地而来的无数白色风刃，同时两耳也满是凄厉异常的尖鸣之声，这缝隙中的狂风竟然比外边厉害了何止十倍。
　　要不是自觉已经有定风珠在身，恐怕他要立刻放出法宝护住全身了。
　　但是如此一来，法力的消耗就可想而知了。
　　而现在，这风刃一接触莹光就消逝不见了。
　　韩立目光四下一扫，却发现神念竟无法离体，明清灵目也只能看到百余丈远而已，至于其他几人却不在此范围内，全都踪影全无的。
　　眉头皱了一下，他没有迟疑什么，周身灵光大放，人就化为一道青虹激射而出，一头扎进了前边飓风中不见了。
　　数日之后，一线天入口处突然灵光闪动，又有两道遁光飞射而至。
　　光芒一敛，现出两名身穿锦袍的中年修士。
　　二人服饰一般，头上带有一根紫色头带，目中精光四射。但仔细看去，这二人容颜竟和陇东有四五分相似，但是一人脸色有些不正常的苍白，一人身上长袖竟然少去了半边，竟似乎刚经过一次大战般的样子。
　　二人慎重的打量了几眼前边的巨大缝隙，嘴唇微动的传音了几句，就遁光联襟一起的射入了其中。
　　没多久，又有一道赤影从沙暴中飞入，但在一线天附近前一顿后，才有些不甘的发出几声怒吼，就盘旋几圈的飞遁而回了。
　　于是，此地除了呼啸的狂风外，再无任何一个人影了。
　　……
　　数月后，一座翠绿色小山的山顶处，韩立孤零零站在一块巨石上，目光闪动的望向远处。
　　在离小山大约数十里外地方，一座庞大无比的森林赫然在那里。
　　这森林实在有些诡异，无论何种树木，树叶竟都是翠绿中带着一些幽黑色花纹，远远看去整座森林竟都是黑绿色一般。
　　这里正是韩立等人此行任务的目的地，木族势力的最边缘之地“黑叶森林”。
　　细细看了好一会儿后，韩立才将目光一收，眉头紧皱的思量起来。
　　说起来他通过那一线天，虽然花费时间较长，却顺利无比，竟然丝毫意外没有的通过了那看似诡异的地方。
　　不过让他郁闷的是，不知是其他三人走错了方向，还是另有什么遭遇。他在出口附近等了数日后，也无法联系到任何一人。
　　仔细斟酌一下，他果断的不再等下去了，干脆孤身一人的直奔此地而来。
　　一路上遇到一些小麻烦，甚至还灭了数波偶尔遇到的低阶木族，他才终于赶到了此地。
　　在出发的路上，血痣青年和少妇已经把此行任务的细节向其他人都坦然过了。
　　故而韩立对此行任务的细节，倒也心中清楚无比的。
　　据他们所说，两族在木族都派出了潜伏之人，似乎还地位不低的样子。他们此行目的就是深入到黑叶森林某处，将潜伏之人搜集的详细情报安然的取出，然后再稍微观察下木族的动静，看看是否有什么异常的大动作。
　　此任务看似很不简单，但其中一半危险都在如何横穿两族间的这一小段蛮荒界中，另一半自然就是如何悄然潜入黑叶森林，还不被木族人发现。
　　周边几族中，偏偏人族和木族之人接触最少，对黑叶森林中的情况只是知道个大概而已，否则也不会冒险派他们在大战爆发前，将木族情报取出了。
　　韩立在这里已经静等了半月之久了，仍不见其余几人的到来。而距离任务所给的期限，却越来越近了。
　　估算了一下潜入时间，和可能遭遇的麻烦，他实在无法再坐等下去了。
　　韩立思量了好久，又抬首望了望天空。
　　只见空中已经出现三个月亮四个太阳。没有多久，天色就要彻底黑下的样子。
　　按照已知资料，木族之人天生五感之力很差，平常联系和对敌大都是靠灵觉之力，故而发布任务的高阶修士给他们建议，潜入黑叶森林的时候，最好是夜晚行动，白天隐匿。如此的话，略微安稳一些的。
　　再望了一眼远处森林，韩立终于下定了决心。不管其他人是否真能够赶到，那瓶灭尘丹是势在必得的。哪怕就是他一人，也只有硬着头皮完成此任务了。
　　心中计定，韩立立刻在巨石上盘膝坐下，闭上了双目，数个时辰后，天色彻底黝黑了下来，远处的黑夜森林仿佛夜幕下趴伏的一头伺机而动的巨兽，悄然无声。
　　韩立双目一睁，精光暴射而出，但随即一闪，目光就黯淡无光起来。
　　他两手一掐诀，身形略一模糊下，就仿佛幻影般的在巨石上凭空消失了。
　　实际上，韩立施展了隐匿术后已经腾空而起，在夜色掩护下，徐徐的向远处的森林飘去。
　　数十里的距离，即使韩立已经尽量压低了遁速，仍在半个时辰后，人就出现在了树林边缘处。
　　以此森林无边的面积，自然不可能每一处都有木族之人出没的，但是韩立也绝不敢大模大样的从空中直接飞行过去。
　　因为一般来说，凡是木族人的势力范围内，都会种有一颗梦罗灵树。
　　此树据说是木族独有的守护灵树，可以控制一定范围和数量的其他树木，具有监测及其他数种不可思议的大神通。
　　当然每一颗梦罗树根据监控的范围和控制的树木多少，具体的监测能力自然各不相同的。
　　黑叶森林的这颗梦罗树，天渊城却已探查清楚了其具有的监测能力。
　　此树因为黑叶森林处于木族最边缘之地，所以监测的控制范围非常广，几乎遍布森林各处。与此相对应的是，此灵树控制的树木数量却并不太多，并且只能大概感应到炼虚级以上的存在。
　　当然若是有异族在空中这样明目张胆飞行的话，就算梦罗树无法发现，也绝逃不过其他木族之人灵觉的。
　　故而韩立不但将气息彻底收敛起来，其人也双足落地后一闪，化为一道淡淡虚影，直接没入了林中，在几个巨木间连晃几下，就消失不见了。
　　以韩立如此的肉体强横，外加上疾风九变和罗烟步的配合，在林中行动之鬼魅似乎犹在空中。
　　只见一道模糊青影，一会儿消失，一会儿出现，转眼间就深入林中百余里了。
　　韩立一边听着耳边呼呼的疾风之声，一边冷静的思量着。
　　按照任务所说，一切顺利的话，应该可以在三日后就到达了约定地点，只要将情报拿到手，此行任务就算完成了十之八九。而探测木族情报之事只是附带而为的，能发现什么最好。实在没有收获，估计也是无所谓的事情。
　　青影一顿，在虚空一晃后，就诡异在一棵大树后不见了。
　　几乎同一时间，前边传来了沉重异常的脚步声，一声声的接近着。
　　似乎有什么巨物正向这边走来。
　　此刻，韩立早已隐匿在巨树上一处异常茂密的枝叶后，一动不动的凝望着树下的情形。
　　一会儿工夫后，两只体长十丈，仿佛巨猿般的绿色巨兽，分别扛着一杆巨大铜叉，大摇大摆的从树下一掠而过。
　　第九卷 灵界百族 第一千三百七十五章 黑叶森林
　　这两只巨兽猛一看，仿佛两头巨猿。但浑身绿毛奇长，并且长着三只黑目，同时转动之下，显得机警异常。
　　韩立静静的目睹两头长毛兽从树下走过，渐渐的远去，才身形一晃的重新出现在巨树之下。
　　望着巨兽消失的方向，他脸上现出一丝惊疑。
　　这两只看似正在巡逻的东西，自然不是木族，但为何会出现在黑叶森林中。看它们肩上扛着的巨大铜叉，显然灵智极高。
　　难道是另外一支不知名的异族。
　　韩立想了一想，又不禁摇了摇头。
　　据他所知，木族极为排外，一般情况下，不可能让异族在势力范围内这般大摇大摆行动的。难道是木族训练的战兽？
　　韩立如此的想道。
　　所谓战兽，其实就是和灵兽是相同存在，只是换个称呼而已。和人妖两族用各种秘术祭炼，从而可以驱使灵兽差不多，其他异族也懂得是用药物或者其他方式训练一些古兽，从而让它们为自己所用。
　　当然和各族的天赋不同，能训练和控制的兽类大不相同的，也并非所有古兽都有办法驯服的。
　　他先前见到的影族那只双首怪兽，就是一只威力不小的影族独有战兽，不过这种古兽估计也只有影族有方法驯服的。
　　至于木族，据他所知以前并没有什么战兽的，难道是新近训练成功的。
　　韩立带了一肚子疑惑的想了半天，最终还是绝定不再多想此事了。
　　这两只长毛兽既然连近在咫尺的他都没有发现，估计也是那种皮糙肉厚的类型，不足为惧的。
　　心中计定，韩立身形一晃，化为一道虚影的不见了。
　　……
　　一日后，森林一颗大树下方，韩立面色阴沉的看着身前八只长毛兽。
　　这些仿佛巨猿的兽类和先前那两只不同，不但体形小了足足一半，并且通体是火红颜色，手中拿着的也不是铜叉，还是八根乌黑闪亮的狼牙棒。
　　八只巨兽，全都呲牙裂嘴的盯着韩立，一副气势汹汹的样子。
　　韩立嘴角抽搐一下。
　　原本以为这种长毛兽应该灵觉极其迟钝，但刚才这一队长毛兽从附近经过时，竟然一下就发现了隐藏在树后的他，立刻围拢了过来。
　　韩立看着这八只怪兽额头上不停闪动黑芒的第三只眼珠时，眉头一皱，隐隐意识到了什么。
　　当时遇见那两只绿毛兽时，它们头上的第三只眼珠，似乎是紧闭着的。
　　这时八只红色怪兽口中发出一声低吼，就身形一跃而起，同时狠狠挥动手中的狼牙棒。
　　这些凶器表面立刻泛起一层绿芒来，同时数股狂风直奔韩立迎头砸下。
　　韩立双眉一挑，也不见有任何躲闪，只是一只袖袍冲着空中从容一甩。
　　八口金色小剑一闪浮现，一晃就化为八道金丝射出围着八只长毛兽只是一绕。
　　“噗噗”几声后，八颗硕大头颅仿佛切菜般的滚落而下。
　　当八道金丝光芒一闪的还原成小剑，再一颤的飞射而回时，八具夹杂着翠绿色鲜血的尸体已经重重坠落地上了。
　　韩立另一只长袖又冲这些尸体一抖，又有八颗赤红火球飞出，击在尸体之上。
　　几声轻响后，它们立刻在赤红火光中化为了灰烬。
　　做完这一切后，韩立才面无表情的身形一闪，带着一串残影的再次没入林中不见了。
　　韩立并未发觉的是，在其刚离开不久，附近一颗巨树的粗大树干上。突然两点绿芒一闪，竟睁开了两只尺许大绿目，翠绿色眼珠毫无感情的转动了两下后，就徐徐盯向韩立身影消失的方向，眼也不眨一下的样子。
　　在距离此处约数万里的地方，在其他树木遮蔽下的一颗不起眼大树身上，同样睁开着一对微泛绿光的眼珠。
　　在这对绿目悄然凝望的方向上，百余丈远的一片稍微空旷的地方，一男一女赫然并肩站在那里，其中男的一身紫袍，女的一身黑裙，赫然是陇东和筱虹二人。
　　二人正嘴唇微动的互相传音着什么，而在附近的地面上，赫然躺着十几具红绿两种长毛兽。
　　“陇兄，这些东西似乎实力不强，但是如何能识破你我的隐匿之术的。我的幻霞幡，可是连同阶修士都无法看穿的。”少妇黛眉微皱的传音道。
　　“大概和他们的第三只妖目有关吧。一般生有多目的妖兽，都会带有一些特殊的神通。如此的话，你我更要小心些了。”陇东脸上同样有些惊疑，但口中却这般回道。
　　“多半如此吧，我们出发吧，一定要赶在那小丫头前边赶到那里。否则，那件东西很可能落入她手中的。”少妇神色竟然一下阴沉了下来。
　　“嘿嘿！真没想到你和那丫头会参加此任务，竟然是有这般图谋。可惜这东西，对我们陇家来说却是鸡肋之物。但是仙子可别忘了我们先前的约定，东西归你，人却是我的。”陇东一声诡异的轻笑，却森然的说道。
　　“哼，虽然我对天凤之血也同样很想要，但是和族中的大事相比。孰重孰轻，妾身还是很清楚的。”少妇冷哼了一声道。
　　“哈哈，这就好。我们走吧！”血痣青年打了个哈哈。
　　随即二人身形晃动，就同样没入附近树林中了。
　　另一方向上，一道奇淡无比的白色虚影，正在林中低处飞快的激射而走，遁速之快，简直难以置信……
　　黑叶森林的一处禁制重重，极其隐秘之处，一颗六七丈高的银色小树下，盘坐着几道黑乎乎人影，其中一个忽然间双目一睁，露出了一对金光四射的碧绿眼珠，口中忽然发出了几声奇短的怪异声音。
　　附近的其他人影也同时睁开了双目，其中一名身材高大远超他人的人影，蓦然发出了充满威严的话语声，似乎在询问什么。
　　那名先张开双目的人影，立刻趴伏在地，恭敬地回了几句。
　　后一人听完后，立刻沉声的吩咐了一句。
　　其他几人马上全都起身，围着那颗银色小树散开而立着。
　　高大人影口中一声大喝，单手冲着小树一点指，顿时一道绿线射出，一闪即逝的没入银色小树中。
　　顿时银色小树一下急颤，蓦然浑身上下睁开了数只银色光目，同时一闪的射出数道碗口粗银色光柱，每一道正好击在每一名人影身上。
　　不可思议的一幕出现了。
　　这些被光柱击中的人影，身形略一模糊，就此消失不见了。
　　另一边的韩立，自然不知道自己行踪已经落入了他人眼中，仍忽隐忽现的在林中悄然行动着。
　　后面路程变得出奇的顺利，一路上除了偶尔遇到几名落单的长毛兽外，木族人竟然一个都未遇见。
　　这让韩立欣喜的同时，也不禁有些疑神疑鬼起来了。
　　但转念一想，以黑叶森林这等广大面积，这点时间未遇到木族似乎也不是什么奇怪之事。
　　此行关系到灭尘丹，他现在已经深入森林如此之深了，自然不可能再打退堂鼓的。
　　纵然心中有一丝不安，韩立除了多加几分小心外，双足却没有停下任何一刻。
　　……
　　两日后，韩立停在一条纤细树枝上，身体仿佛无物的随风晃动，双目却盯着不远处的一座百丈高小丘陵。
　　丘陵上林木稀疏异常，除了几颗年代久远的古树外，再无其他草木了。
　　韩立观察了丘陵半天后，才单手一翻转，蓦然多出了一块黑幽幽的三角形法盘。
　　法盘中心处，一点乳白色光点闪动不定着。
　　低首看了一会儿法盘，又看了看远处的丘陵，他单手掐诀，对准法盘打出一道青光去。
　　顿时法盘黑光一闪，那颗乳白色光点一下飞出，滴溜溜的在盘上一转后，一下喷出一道纤细白丝，赫然指向了丘陵上的一颗古树。
　　韩立目光一动。
　　此树竟是古树中一颗已经半枯的残木。高约三十余丈，上半截焦黑一片，仿佛经过雷击一般，而下半截却有些发黄，接近根部的地方又有些微微的泛绿。
　　韩立看了一会儿，忽然闭上双目，将神念缓缓的放出，在附近细细的搜索起来。
　　半晌后，才睁开双目，露出一丝安心之色。
　　附近的确空无一人，并没有丝毫的异常。
　　韩立没有马下行动，双目微眯的思量一会儿后，袖袍一动，数颗银灿灿的圆珠出现在了手中，再一张口，“噗嗤”一声后，一只拳头大银色火鸟从口中喷出。
　　此火鸟围着他身体一绕后，化为了尺许来长，往手心处一扑，竟将几颗银珠一口吞下，接着一闪后，钻入地下不见了踪影。
　　做完这些后，韩立单手往储物镯上一拂，手中又多出了一叠青鞯恼笃欤二话不说的往前边方向一抛。
　　七八道绿芒激射而出，一下没入了丘陵四周中消失不见。
　　韩立两手掐诀，低声念动了几声咒语。
　　顿时一层绿色灵光在丘陵四周浮现而出，但随即在韩立法决一催下，马上若有若无的连闪几下，就此消隐不见了。
　　见到此幕，韩立才轻吐了一口气，身形一展的从树枝上跃下，几个闪动后，就到了丘陵边缘处。
　　绿光一闪，整个人就此消失的无影无踪。
　　第九卷 灵界百族 第一千三百七十六章 木族
　　从远处看，丘陵上一切如常，似乎丝毫变化也没有，但实际上这只不过是一层幻象而已。
　　韩立本人早已站在了丘陵上，并且就身处那颗半焦古树之前了。
　　韩立看着此树，脑中却回想着陇东和少妇曾经提及的事情。
　　据他们所说，若是可能的话，人妖两族卧底会有人亲自和接情报之人见上一面，好交代一些不便记录的内容。但若是实在太危险，无法亲到的话，则自会将情报全部存放留下的。
　　如今他神念早已扫过，看来是不会有人亲自来此了。
　　如此的话，任务反而更简单。只要将东西取走，他就算大功告成了。
　　心中如此思量着，韩立不再多想的伸出一根手指，冲着身前的古树虚空一划。
　　“噗嗤”一声后，一道青色剑气破空射出，眼前焦树立刻一分为二的向两侧倒下。
　　从里面滚出了一块乳白色玉简来。
　　韩立面露喜色，单手虚空一抓，此玉简一下腾空而起，直奔其飞射而来。
　　就在这时，空中一声闷响，一道金光蓦然冲破韩立所布的幻术，直奔玉简激射而去。
　　韩立面色微变，不加思索之下，抬起单手青光一闪，一只青色光手立刻浮现在了金光上方，一把抓下。
　　“咯咯”一声熟悉的轻笑，金光仿佛幻影般地被青色光手一把抓破。原本正飞向韩立的玉简却一顿，一道淡淡的白影凭空在旁边浮现而出，看似随意地一抬手，就将玉简轻巧的抓到了手中。
　　“叶道友！”韩立两眼一眯，转瞬间就认出了白影的真面目，赫然是那叫叶颖的白袍少女。
　　“韩兄，看样子你倒是一路顺利，很轻易就到了此地。”少女秋波在手中玉简上一转，就笑吟吟地说道。
　　“什么意思，叶仙子难道路上遇到了麻烦？我可在一线天出口和森林边缘处，等了你们许久，可毫无音信。你们出了什么事情？”韩立目中闪过一丝异样的问道。
　　“很简单，我和陇道友他们在一线天中遇到了那群风蛟，不得已分散了。而为了摆脱这些东西，只能改变了前进的方向，路上另外又遇到了一些小麻烦。道友自然不会遇见我等的。”少女妩媚一笑，竟现出几分风情来。
　　韩立却心中一凛，从此女话里隐隐听出了一些什么来。
　　他尚未想好下边要说什么时，一侧空中突然绿光一闪，又冲进两道遁光来，光芒一敛后，现出了一男一女。
　　男的面容英俊，女的貌美如花，正是陇东和少妇。
　　“是你！”
　　“你果然跑到了前边！”
　　两种截然不同的话语声，从二人口中惊讶地传出。
　　竟是少妇一见韩立也安然到了此地，略有一丝意外，而陇东一见白袍少女，却露出了欢喜之色。
　　“原来是陇兄和筱道友，不是小妹快，而是二位道友动作慢了一点。”白袍少女望着二人，轻描淡写地说道。
　　“东西，叶姑娘已经拿到了？”陇东目光在少女手中的东西上一扫，露出了似笑非笑的神情。
　　而少妇见到那玉简落在白袍少女手中后，脸色却微微一变。
　　“不错，在下的确刚刚拿到的此物。其实说起来，应该是韩道友最先到此的，小妹比两位也只是先来一步而已。”少女发出了清脆的笑声，悠然地说道。
　　“韩兄，此地就只有这枚玉简吗？”少妇沉默了一下，忽然这般问道。
　　韩立心中一动，但表面却平静地点点头。
　　见到韩立的回答，少妇不语了，而陇东望着少女也一言不发，而白袍少女却在此时低下螓首，只是微笑着把玩手中的玉简。
　　一时间，此处立刻变得寂静无声起来，但空中气氛却不由得凝重万分，仿佛暴风雨爆发前的征兆。
　　“叶妹妹，这枚玉简能否让妾身先看一眼。这次派到木族的卧底就有我们黑凤族之人，说不定里面就有本族人的一些留言。”少妇神色一缓，和颜悦色地说道。
　　“这恐怕不行。不瞒筱姐姐，派往木族的卧底，恰好也有我们叶家之人。不如小妹先看过，然后再交给姐姐如何？”白袍少女一抿嘴唇，嫣然一笑起来。
　　闻听少女之言，筱虹面色大变，再也无法保持笑容了，目光一下阴沉起来。
　　“既然已经拿到了东西，此地不是久留之地。我等赶紧先离开此森林再说吧。”陇东却不动声色地说了一句。
　　“小妹正有此意呢。”白袍少女竟一口答应了下来。
　　少妇嘴唇动了一下，但最终没有说出什么来。
　　韩立自然更不会有何反对之意。少女见此一笑，明眸秋波流转之下，正要将手中玉简收起时，一声轻响，附近一颗古树中突然喷射出一道银芒，速度之快简直瞬息就至少女的背心处。
　　白袍少女虽然并未回头，但俏鼻一声冷哼，娇躯只是一动，就一模糊地在原地消失不见。
　　下一刻，人却出现在了十余丈远的另一处地方，但身形才刚显现而出，从其足下处蓦然又一道奇快银芒射出。
　　这一次，少女终于面色微变了。
　　她肩头只是一晃，足下就仿佛安了弹簧般地一下斜射出数丈许远去，顿时闪过了足下的攻击。
　　但恰在此时，破空声响起。
　　一道淡若不见的透明光丝从近在咫尺的虚空中激射而出，目标不是少女，却是此女手中的那枚玉简。
　　白袍少女一惊，急忙手一缩，但却终究迟了一点。
　　“砰”的一声后，玉简立刻爆裂开来，化为了无数碎片。少女惊怒交加之下，眉间煞气一闪，反手一抓下，竟硬生生地将那道透明光丝一把抓到了手中，然后狠狠地向自身一拽。
　　“噗通”一声，一只身体几近透明的巨虫从虚空中被一下拉了出来。
　　这仿佛妖虫的东西，体长三四尺，仿佛一条巨蚕，但肥硕的身体背后生有两对蝉翼，拼命扇动着，似乎想要挣扎着飞起，但偏偏透明光丝的另一端，赫然就是此虫的大口。
　　如此一来，被少女拉紧之下，此虫自然无法飞起分毫的。
　　而玉简被毁的一瞬间，韩立等三人顿时怔住了。
　　几乎同一时间，剩余的几颗古树上蓦然绿光大放，随即几颗古树虚影般地光化溶解，原地一下出现了几道绿乎乎的人影来，仿佛直接从树中诞生的一般。
　　“嘿嘿，真没想到，东西竟然藏在此地方，若不是你们带路，还真的难以找到的。如此一来，本族就再无后患了。”一个高大人影一扫韩立等人后，口中竟发出了有些生硬的人族言语。
　　韩立一看这些人影的相貌，瞳孔骤然间一缩。
　　这些人猛一看，一个个似乎和人族有些相似，但是偏偏所有人肌肤碧绿，五官除了双目微紫外，更是和人族一般无二，甚至可以清晰地辨认出其中两名身材苗条之人是女性的样子。
　　这些人影正是木族之人！
　　让韩立更是吃惊的是，木族人所穿闪闪发光的丝绸般长袍的腰部，大半都系着一根橙色腰带。
　　而为首的那名高大木族的腰带，竟然橙黄中还带有一条银丝。
　　一想到有关木族的等阶传闻，韩立的心蓦然沉到了深渊。
　　“银阶，你是银阶木灵！”一看清楚那名高大木族腰间的腰带后，少女满不在乎的表情也荡然无存，神色难看之极了。
　　“在下银阶下位灵师木瑞，几位既然到了此地，就不要再走了，姑且在本族做客一段时间吧！”高大木族毫无表情地说道，随后单手一挥。
　　身后那些腰系橙带的木族人同时一弯腰，双手一按地面。
　　顿时一层绿芒以不可思议的速度向丘陵四面八方骤然蔓延而去。
　　原本站在地上的韩立和白袍少女，想也不想地立刻腾空而起。
　　“轰隆隆”的巨响声一下从四面八方传来，韩立所下的幻术禁制，一瞬间就在一股无形之力的作用下崩溃瓦解。
　　而幻术一去之下，丘陵四周的一切顿时显现而出。
　　不可思议的一幕出现了！
　　只见绿光所过之处，附近的树木全在绿光中化为一只只高大的长毛兽，手中持有着一件件五花八门的兵刃，皮毛颜色更是各异，有些甚至还刮起一阵妖风，直接腾空飞至了天空之上。
　　如此粗粗一看，足有数千之多，密密麻麻之下将此丘陵全都围得水泄不通。
　　陇东和少妇一见此景，脸上顿时全无血色了。
　　韩立嘴角抽搐了一下，也露出了一丝苦笑。只有白袍少女神色阴沉异常，只是凝望着那叫木瑞的木灵，看不出其心中如何想的。
　　“这是本族近千年才研究出来的木猿兽。若是你们看过那枚玉简的话，想必其中应该有此记载的。但现在，嘿嘿……”木瑞脸上木然异常，但口中偏偏发出了类似讥讽的言语。
　　“动手！”
　　一陌生之极的声音蓦然从虚空中响起，韩立等人一怔尚不知怎么回事时，白袍少女却突然一张口，一道赤红血光喷出，蓦然化为了数道红色血丝，直奔除了银阶木灵在内的其他木灵激射而去。
　　第九卷 灵界百族 第一千三百七十七章 六臂初现
　　那几名木灵一惊，或身上绿光闪动浮现一件木甲盾，或同样一张口，喷出一团绿霞来，想要挡下血丝。
　　但这些血丝不知是何物凝练而成，竟仿佛虚影般的洞穿这些防御而过，一闪的没入了这些木灵身上。
　　这些木灵全身血光一泛，瞬间被一件件血色丝网罩在了其下，竟一时无法挣脱而出。
　　同一时间，原本被韩立用剑气斩开的两片古树残骸，竟一个翻滚的骤然化为两道淡淡金影，往木瑞身上一扑。
　　木瑞冷哼一声，随手冲其一点。
　　顿时两道银光一闪的弹射而出，正好击在金影之上。
　　“轰轰”两声闷响，金影就此爆裂开来，无数点金光四溅飞射，将银阶木灵就此罩在了其下。
　　一声大吼，木瑞四周蓦然浮现出一片金色符文组成的法阵，在灵光大放中，将此高阶木灵团团围住。
　　木瑞目中紫芒一缩，两手一合，手心中一团刺目银光浮现，然后无数道银芒向四面八方暴射而出。
　　轰隆隆的巨响传来，银芒金符交织闪烁，那些金色符文不知是什么古怪神通，硬生生挡下了这名银阶木灵的一击，只有一小部分符文被震散开来。
　　这一幕让这叫木瑞的高大木灵，心里惊怒交加。
　　不加思索下，两手之间再次浮现银光，凝聚的光团一看就远比上次还要刺目几分的。
　　但这时，一见银阶木灵和其他高阶木灵全都被困住的样子，韩立和陇东虽然有些惊疑，但哪还会在此继续等死，当即狂喜之下纷纷动用了保命神通，立刻向四周激射而走。
　　其中少妇两手一掐诀，身形往地上一滚，瞬间化为一只艳丽异常的火凤，浑身黑色妖焰滚滚，往木猿群中一冲，所过之处任凭巨猿各种武器及身躯，全都瞬间化为灰烬。
　　眨眼间，此凤就冲出了百余丈之远。
　　而陇东神色凝重下，却一口吞下一颗五色丹药，随即口中念念有词，身上再次浮现那一套带翅战甲。
　　双翅一展下，战甲上竟然浮现出一条五爪金龙虚影。
　　此龙一声长吟的冲天而起，接着一个盘旋的没入陇东身中。
　　随即血痣青年身上金光大放下，骤然化为一道十余丈长金虹破空而走，在金光中隐隐一条五爪金龙摇头摆尾。金光所过之处，前方所有阻挡的东西，都立刻为了一蓬蓬的血雨迎空洒下。
　　相比前边两人如此惊天动地的逃遁，韩立动作却悄然无声，背后一声雷鸣后，一对青白色羽翅浮现而出。
　　接着他一张口，喷出了数团赤红精血，围着其身体滴溜溜一转下，就化为大片血雾将其身形淹没其中。
　　血雾翻滚几下，一缩之后，里面就一道血影一射而出，几个闪动后，就仿佛无形之体的洞穿了密密麻麻的木猿兽，出现在了天边尽头处。
　　再次一闪后，血影才彻底消失不见了。
　　韩立以化神级别施展出来的血影遁，竟比黑凤和陇东所化金光快了倍许有余。
　　让这二人在遁光中远远见此，不禁目瞪口呆了。
　　白袍少女却又是另一番光景了，只是单手一晃，一口红灿灿断刃出现在手中，也不见其有任何掐诀举动，只是将此刃对准某一方向木猿兽最多方向轻飘飘一挥。
　　顿时附近空间的天地间元气一阵颤抖，一道百余丈、仿佛擎天巨柱的赤红刀光，从虚空中悠悠浮现而出，并往下徐徐一斩。
　　刀光所落之处，被笼罩其下的木猿兽一阵大乱，纷纷惊恐万分的想要逃离原地。
　　不可思议的是，所有木猿身形刚一动的瞬间，躯体就一颤的自燃起来，转眼间上百只木猿兽就在红色火光中飞灰湮灭了。
　　前面现出了空荡荡的一条笔直通道来。
　　而巨大刀光根本还未落下，就诡异的一闪消失了。
　　就在这时，从那颗暗藏玉简的残缺古树根部，一只拳头大的绿色火鸟突然从中激射而出，一闪的化为一道绿芒没入少女身体中。
　　白袍少女见此，却面上一喜，深吸了一口气，身形一动的在原地消失，但马上一闪后，在通道中间地方出现，但又一动下，人就在此消失浮现，诡异的出现在了通道的尽头处。
　　少女随即二话不说，化为一道白虹的破空而走，遁光若隐若现之下，几个呼吸的工夫，就同样消失在天边尽头处。
　　此女诡异遁术竟似乎完全不在韩立血影遁之下。
　　此刻，被那些金色符阵困住的木瑞，手中银光再次爆发而出。
　　这一次银芒威能显然远非上次可比。一击之下，竟将大半金符全都震散消失，仅剩些许还围着此木灵滴溜溜旋转不停。
　　此木灵脸上毫无表情，但目中紫芒一阵狂闪，突然扬首发出一阵清冷的尖鸣之声。
　　顿时附近空中那些木猿兽一阵骚动下，立刻化为数股，分头向韩立等人急追而去。
　　与此同时，在黑夜森林的其他几处极远之地，呼应般的也响起了同样的尖鸣之声……
　　韩立并未催动血影遁多久，一将众兽甩的看不见踪影后，当即将血光一收，就化为一道青虹继续遁走。
　　但就如此，他脸色也明显比原先苍白了几分。
　　看样子，最近一连两次的动用血影遁，让其真的伤到了元气。
　　不过一想到身后可能会有银阶木灵追赶，他又怎敢有丝毫松懈。那可是相当于人族合体期的存在，他就是再自负有逆天神通，境界相差如此之远，也决不敢奢望交手后有获胜的机会。即使对方只是一只银阶下位的存在。
　　这次要不是，暗中另有人出手相助，忽然用秘术困住了这位银阶木灵。恐怕他们就是连逃走的机会，也根本不会有的。
　　但显然那种金色符阵也无法困住这等存在多久的，几人分头而逃下，谁都有可能被此银阶木灵盯上的。他又不敢有丝毫的停留！
　　虽然没再动用血影遁，但韩立在青色遁光中，背后风雷翅不停的一下下的扇动着。而每一次的闪动，都让其遁速骤然间加速一分，十几次后，遁速之快已经完全不下于一般的炼虚修士了。
　　不过就是这样，韩立也不敢回头一下，只是闷头往前狂赶。
　　“嗖嗖”几下破空声从下方传来，随即几道劲风激射而来，奇快异常。
　　韩立脸色一沉，遁光在空中蓦然一顿。
　　三道青光从下方一闪擦过，距离其身体只有数尺之远。
　　刚才若不是韩立停下遁光，恐怕立刻被这三道青光洞穿身体而过。
　　如今三道青光一个盘旋，化为三名木族之人，各自手持一青色木矛，木然的挡在了前边。
　　韩立目光在三人腰间一扫，发现这三名木灵腰带竟是淡黄色的，当即心中一松。
　　这说明三人只是相当于人族的元婴修士般存在，他自然不会放在眼中的。
　　韩立也不见其动用任何法宝，背后风雷翅只是一动，就化为一道青白色电弧弹射而出。
　　雷电是何等迅捷，只是一闪，人诡异的到了中间那名木灵面前。
　　此木灵脸上没有表情，但是目中紫芒一阵急转，竟毫不畏惧的一抓木矛，就直奔韩立下腹直刺而来。
　　木矛尚未及身，就爆发无数道青色刺芒，仿佛要一瞬间就将韩立洞穿个千疮百孔。
　　韩立目光一寒，面孔双手金光大放，刹那间浮现出一层仿若透明的金色鳞片出来，那些青芒一刺到身体之上，竟然爆发出金属摩擦的刺耳之声，全都被硬生生的反弹开来，丝毫作用没有。
　　与此同时，韩立一只手臂诡异一探，竟一把将那刺来的矛头抓住，任凭眼前木灵拼命回抽，却纹丝不动着。
　　此木灵脸上青气一闪，毫不迟疑的一把松开木矛，身形向后激射而去，动作快似流星，不可谓不快的。
　　但韩立另一只手臂却“嘎嘣”一声的暴涨尺许，就仿佛瞬移般的一下出现来了木灵胸前处，五指如剑的略一模糊，就没入其中。
　　清脆之极的一声轻响，木灵的身体仿佛纸糊一般的，被韩立依仗强横肉体一把抓破，从此木灵背后探出的五指，却捏着一颗淡黄色的宝石状晶体。
　　从韩立硬接中间木灵一击，到欺身到其跟前，一把抓破其胸腔，只不过刹那间的工夫。
　　两旁的另外两只木灵见此，口中发出怪异的一声尖鸣，竟然一人一张口，喷出一团黄霞激射而来，另一只手中青矛一挥，幻化出无数道虚影将韩立大半身体罩住。
　　韩立冷笑一声，两手一抽，就想收回双臂应敌。
　　但是大出他预料的事情出现了。
　　其单手插入的木灵身体和另一只手臂所抓住的木矛，竟同时绿光大放，并凭空生出一股难以置信的巨大吸力。
　　他双臂一晃之下，竟然纹丝不动，双手竟然无法抽出。
　　而就这略一耽搁，黄霞瞬间到了面孔之前，而无数道虚影迸射出无数青芒，直刺而下。
　　韩立脸上一丝诡异闪过，同时嘴唇一动，似乎说了一句什么。
　　顿时他身上金光大放，肋下各自虚影一闪，四条模糊异常的金色手臂诡异的浮现而出。
　　第九卷 灵界百族 第一千三百七十八章 退敌
　　四条手臂微微一晃。
　　一条金臂一动，一拳打散眼前的霞光。一条金臂则虚空一划，顿时金色掌影密密麻麻的浮现而出，轻易的挡下了漫天青芒。
　　与此同时，另外两只金臂却对准两只木灵十指一弹，十道金色剑气激射而出，瞬间到了两只木灵前。
　　这两只木灵一惊，一个身上浮现出青色木甲，另一个却手多出一只黄色木盾，同时想挡下剑光。
　　但是十道剑气可是韩立体内青竹蜂云剑所化，是何等犀利之物。
　　只是一闪，就将两只木灵连同身前东西，一同切开了。
　　两只木灵身体瞬间变成了数块。
　　但是韩立却仍不肯罢休，两只幻化出手掌接连弹射不止，密密麻麻的剑光狂涌而出，转眼间就将两只木灵淹没进了金光，两蓬血雨顿时洒落而下。
　　韩立这才深吸了口气，被吸住的双臂突然一抖，一阵波纹状金光诡异的在臂上浮现。
　　那只吸住韩立双手木灵躯体和青色长矛一接触此金光，顿时在颤抖中寸寸的碎裂，最后化为一团青色木粉，随风消逝了。
　　韩立将两手抽出，身上金光一敛，另外四条模糊金臂一闪就不见了。
　　这次对付区区几只元婴级存在，就动用了第二部的梵圣真魔功，还真是大材小用了。
　　不过此功法修为尚浅，无法真正发挥神通，尚无法用于正面之对战强敌中，也只能起到一些出其不意的奇效。
　　但是一等他修为进入炼虚，修炼到了第三部功法时，法体双修之下，这梵圣真魔功的威力绝对大的难以置信，决不在任何一部所谓的顶阶功法威能下的。
　　对这一点，他倒有几分自信的。
　　韩立心中思量着，再次化为一道青虹，激射离去。
　　下边路上，韩立又碰到了数波木族人的拦截。
　　但这些木族之人，个个修为都不太高，大都是相当于元婴级别的木灵，甚至还有一些更低阶的木灵出现。
　　对于这些木灵，韩立是能躲就躲，实在不行的话，则施展霹雳手段一下击毙对方，根本不给对方纠缠的时间。
　　结果在空中一路狂奔小半日后，韩立终于碰到了大麻烦。
　　在他面前，竟出现了两名腰系紫色腰带的木灵，一名身材魁梧，一名身材苗条，赫然是一男一女的样子。
　　而在二人的身后，竟然还站着四头皮毛银白，体长七八丈的木猿兽，每只手中各持着一根黄色大棍。
　　这四只木猿目光炯炯，齐盯向韩立，竟似乎通灵异常，开启了灵智的样子，隐隐带给韩立一种极其危险的气息，似乎威胁并不在那两对男女木灵之下。
　　而这两名紫阶木灵，已经是相当于人族化神级的存在，同样不是好对付之辈。
　　现在韩立离黑夜森林边缘已经不足万里了，急于马上离开险地的他，自然没有心思再和这几人缠斗什么，在被拦下的同时面上煞气浮现，凝望着对面的两人四猿，面上冰寒异常。
　　蓦然单手往脑勺后一摸，大片灰光冲天而起，一个盘旋后，蓦然凝聚化为一道奇粗无比的巨大光环，足有二三十丈之巨，在空中滴溜溜一转下，一下就将对面敌人目光全都吸引了过去。
　　而与此同时，他一只手袖袍一抖，七十二口小剑无声的飞射而出，向四面八方悄然飞去。
　　他竟打算用元磁神光牵引住对手，然后动用大庚剑阵，将这些大敌一举全灭。
　　……
　　同一时间，筱虹脸色发青的悬浮在半空中，双目死死的盯着身前浮现的数道绿影。
　　三名腰间系着紫色腰带的木灵！
　　……
　　另一方向上，陇东所化金光去势不止，在其遁光后面，一只浑身毛发如同赤金的金黄色木猿，肩扛一只乌黑巨斧，周身五色霞光流转不定，流星赶月般的紧追其后。
　　金光中的陇东已经散去了乌爪金龙的形态，但是回首望了一眼背后狰狞异常的金毛木猿后，却丝毫没有停下交手的意思，反而狂催遁光不止。
　　前边百余里远处，赫然就是黑叶森林的边缘了。
　　……
　　一道白虹发出凄厉尖啸的破空飞遁着，在背后数里处，一道银光紧追不舍着。两者均都忽隐忽现着，眨眼间就遁出了千丈之遥。
　　白虹纵然一时无法甩开银光，而银光也无法马上追及白虹的样子。
　　两道遁光一掠而过，冲出了森林地带，将黑叶森林远远的甩到了后面。
　　……
　　韩立身形悬浮在半空中，看着剑阵无数道金丝凝聚到一团，终于将坚持到最后一头银毛木猿也轻易的切割成了无数块后，当即轻叹一声，两手一掐诀，口吐一个“收”字。
　　前方于虚空中骤然间有数百道金色剑光冲天而起，随即一阵清鸣，在金光大放中还原成了七十二口金色小剑。
　　这些小剑在空中滴溜溜一转后，齐往韩立这边激射而来。
　　韩立袖跑一抖，所有小剑就没入其中不见了。
　　望了望原先剑阵的中心处，那边仍有许多血雾尚未散尽。
　　韩立目光一闪。
　　七十二口飞剑布下的真正大庚剑阵，威力之大远超他预料之外，一时大意被他剑阵困在里面的两个紫阶木灵和四只一看大为棘手的银色木猿，被剑阵放出的剑丝轻易的斩杀而尽，毫无抵抗之力的样子。
　　看来陇东所说的，青元子用炼虚期修为以大剑阵威力力抗合体期修士之事，恐怕还真有其事的。
　　韩立心中思量着，却没有在此多停留哪怕一刻。将飞剑一收入体中，再次驱动遁光直奔森林边缘处，激射而去。
　　半个时辰后，韩立飞离了森林。
　　一离开此森林百里之遥，韩立马上就从怀中取出了那张太一化清符，往身上一贴。
　　顿时身形彻底虚空化起来，彻底隐匿起来。
　　如此一来，他才真正大松了一口气，蓦然换了个方向继续飞走。
　　就在他从离开没有多久，从身后的黑叶森林方向又赶来两道黄色遁光，光芒一敛后，现出了两名身系橙黄腰带的木灵。
　　这两个木族之人正是当初跟随银阶木灵，而被白袍少女施法暂时困住的那群高阶木灵之一。
　　他们在韩立原先停留的地方，好一阵盘旋，又低声交谈了几句。但最终无法找到任何有关韩立的线索，只好悻悻而回了。
　　韩立并不知道自己的小心举动，让自己又逃过了一劫。
　　否则真被两名有炼虚级实力的橙阶木灵追上，纵然能逃得性命，但绝无法安然脱身的。
　　再飞行了万余里后，确定真的应该已经摆脱了木族人的追踪，韩立两手一掐诀，顿时身上符文一闪，身形从虚化恢复了原形，同时身体中一团灵光飞出，再次还原成了那太一化清符。
　　两根手指捏着符轻轻一晃，此符就此消失不见了。
　　韩立小心的四下张望了一番后，才悄然的降落到下面的一座小山上，面色阴沉的开始细细思量起来。
　　此刻的他，也心中郁闷异常的。
　　那枚玉简被木族人意外的击毁了，难道此行任务真失败了。若是如此的话，无法得到充足的灭尘丹，他岂不是还要再返回天渊城去的。
　　不对！后来突然出手困住银阶木灵之人，显然就是两族派往木族的卧底才是。若是如此的话，先前那枚玉简可不一定就是真的。说不定真正的木族情报，还是在此人身上的。只要找到此人，任务仍可完成的。
　　韩立心念如电的想过一遍，徒然觉得此事柳暗花明。
　　看来要先找到白袍少女才行。至于如何找到？
　　韩立脸孔一动，嘴角突然露出一丝诡异之色来。
　　他忽然袖袍一抖，一团虚影飞射而出，一个盘旋后，就化为一只巴掌大小的金钱豹趴伏在了地面上。
　　正是那只豹麟兽。
　　此兽正瞪着一对可爱的翠绿眼珠望着韩立，并低鸣了几声。
　　韩立也不说话，手中灵光一闪，蓦然多出了一只青色法盘。接着他口中念念有词，单手冲盘中虚空一抓。
　　顿时一团豆粒大小的乳白色光团从盘中徐徐飞出，悬浮在离法盘半尺高的地方，悄然不动起来了。
　　韩立口中发出一声哨声，冲小兽随意的一招手。
　　可是豹麟兽却打了个哈欠，根本没有动，反而露出一副懒洋洋的样子。
　　韩立有些无语了。在来木族的途中，他放此兽和啼魂兽混了一些日子，怎么也染上了啼魂兽的嗜睡毛病。
　　不过，现在可不是和此兽计较这种小事的时候，单手往储物镯上一摸，顿时一个翠绿小瓶出现在了手中，并从中倒出了一个鲜红异常的丹药，冲小兽方向一抛。
　　顿时原本有气无力的豹麟兽，马上精神一振，残影一起的跃到了空中，将此丹药一口吞了下去。然后摇头摆尾的冲韩立呜呜几声，一副讨好似的表情，还想再要的样子。
　　韩立也不说话，单手冲法盘上光点一点。
　　不用他说什么，他就瞬间将自己意思通过神念传给了此兽。
　　小兽毫不犹豫的身形一动，下一刻就诡异的出现在了法盘之上，望了空中的光点几眼，稍微歪了下毛茸茸的头颀后，就一口将乳白色光点吞入了腹中。
　　第九卷 灵界百族 第一千三百七十九章 木凤
　　豹麟兽翠绿色的双目闭上了许久，半晌后再蓦然睁开后，冲着韩立一声呜咽的低吼。
　　韩立见此，脸上露出了一丝笑容。
　　他自从收服此兽后，不久就发现小兽除了身法奇快，浑身坚硬逾铁外，竟还具有一种极其神奇的闻息寻物神通。
　　只要此兽感应过的东西，无论死物活物，它就可以无视对方的一切隐匿禁制，可在百万里之内将其准确找出来的。
　　这种追踪的天赋，已经不是仅靠嗅觉，而是一种神识上的不可思议感应。
　　最起码，韩立自己在不动用太一化清符的情况下，无法摆脱此兽的追踪。
　　至于法盘中的那点白光，自然就是白袍少女在出发时为了互相联系，而在其他人盘中都种下的一点精纯灵气了。
　　小兽四下旁顾一遍，头颅一偏，似乎在思量着什么，但片刻后就四肢一动，化为一道淡黄色虚影激射而出。
　　韩立并没有急着跟去，而是单手掐诀，蓦然往地下打出了一道青光去。
　　结果从地面下传出了一声隐隐的清鸣，突然从地下飞出一团银色火焰来，里面隐隐一只火鸟盘旋飞舞的样子。
　　正是韩立当初在黑夜森林，预先放出潜伏到地下的噬灵火鸟。
　　后来为了万一，韩立在从森林中逃脱时，一直未将此火收起。好在此火早就被其彻底炼化，即使他遁速再快，也可在一念之间的同样紧跟其不丢的。
　　当然此火鸟并非真正的灵兽，维持其形态要消耗一些法力的。但这点消耗，对如今的韩立来说，并不太在意的。
　　见噬灵火鸟并无问题，韩立满意的点点头，单手一点下，此火鸟再次没入地中不见了。
　　这里仍然危险重重，他可不会轻易将此火收起的，继续留在体外，只当埋下一记后手了。
　　做完此事后，韩立灵光一起，化为一道青虹激射飞出，几个闪动后，紧追豹麟兽在天边消失不见了。
　　小兽一路向北而去，足足飞行了好长一段时间后，方向一变，又朝另一方向而去了。
　　后面的韩立微微一怔，但没有说什么的，也随之改变方向。
　　但下面，豹麟兽飞遁方向又接连换了数次。
　　这让韩立脸色凝重了起来。
　　豹麟兽如此表现，说明叶颖此女还在不停移动中，并且看样子似乎被什么人追赶的样子。否则，不会这般频繁变换飞遁方向的。
　　不过他倒也不会因此就惧怕不前了。
　　以他现在神通，只要不是身处敌人重重包围之中，或者被实力太悬殊的大敌全力追杀，保命还是有几分自信的。
　　而此女关系到自己的灭尘丹，他更不会轻易就此退却的。
　　面无表情下，韩立紧跟豹麟兽后，化为一道青虹风驰电掣飞遁着。
　　这一追下，就是三天三夜，韩立竟一直无法追上此女。
　　不过当第四日清晨，遁光经过一片一眼无法望见尽头的蔚蓝水面时，前边豹麟兽遁光一顿，蓦然停了下来。
　　韩立精神一震，青光一闪，人就到了小兽身旁。
　　豹麟兽一扭毛茸茸头颅，低声的呜呜几声，似乎在说些什么。
　　若是其他人自然不知道此兽吼声内容，但韩立却惊喜的问了一句：“什么，那人就在前边不远处，已经停了下来。就在那个地方！好，我知道了，你回来吧。”
　　韩立手指一弹，药香一散，一粒豹麟兽吞服过的血红丹丸激射而出。
　　小兽大喜，身形一动，在半空中一口将丹药吞下，再一张口，吐出了那团白色光点后，就带着一窜残影后没入了韩立大袖中不见了。
　　而韩立则单手一翻转，取出那个法盘，将白色光点一收，手中灵光再一闪后，一枚太一化清符浮现在了手中。
　　望着这张黯淡异常，几乎灵光全无的符，韩立眉头一皱，一犹豫下，另一只手翻转，又一枚一般无二的符出现了。
　　只是此紫色符比起第一枚来说，灵光耀眼多了。
　　这正是韩立为了此次蛮荒界之行，费了偌大力气又炼制的另外两枚太一化清符。
　　先前那张威能已经消耗的差不多了。为了保险起见，面对可能出现的未知危险，韩立自然还是另取一张新符保身的好。
　　将第一张残符一收，新符一晃下，顿时在银色符文闪动中，韩立身形在原地凭空消失了。
　　随即他心中掐诀，身形一动后，直奔豹麟兽所指之处轻飘飘飞去。
　　这片水面也不知是一处巨湖，还是真到了什么海边，向前飞行了二百余里后，竟然丝毫岸边都没有看到的样子。不过却有一座不起眼的小岛出现了眼前。
　　此岛大约十余里大小，上边草木茂密异常，似乎罕有人来似的。
　　韩立望了一下此岛，又抬首四下张望一下，才直奔岛屿中心处悄然而去。
　　豹麟兽所说地方，应该就是此岛不假的。
　　岛屿中心处是一个不算大的小盆地，里面一些大小不一的灰白色巨石堆放那里。
　　而在其中一块巨石上，一名白袍少女面色苍白的盘坐其上，在其身前处，一名似木族之人的女子，恭敬的站在那里。
　　韩立一见此幕，心中一惊，身形一顿的停留在了半空中，双眼微眯的打量起那名陌生女子。
　　这名女子肌肤颜色和普通木灵一般无二，同样是那种浅绿之色，并且腰间还带着一件代表等阶的橙黄色腰带，仿佛一名可和炼虚修士比拟的橙阶木灵。但是韩立一仔细观察下，却马上发别了此女和普通木灵的不同。
　　此女面对白袍女子时，脸上竟一副凝重之极的肃然表情，和其他木族的木然大不相同。并且他虽然没有放出神念去仔细探测，但此女身上隐隐散发着一种强大之极的火灵力，和那些木族体内全都一般无二的精纯木灵气截然不同的。
　　这不是木灵！
　　韩立心念一转下，做出了判断，接着目光一转，落到了白袍少女身上。
　　他这才发现，白袍少女除了脸色苍白异常外，胸前白袍处还有一处拳头大的血渍，仿若一朵绽开的血色小花，惹眼异常。
　　此女竟然负伤了。
　　见到此幕，韩立心中迟疑下，思量是否要现形落下。
　　而就在这时，下方的少女蓦然一抬螓首，冲空中嫣然一笑。
　　“韩兄既然来了，为何还不下来，休息一二。”
　　韩立闻言心中大惊，随即骇然起来。
　　此女竟然能看破他的虚化隐匿，这怎么可能？
　　太一化清符面对合体级修士不好说，但对于炼虚级的存在，以前可从未被人感应到的。难道此女用的是诈语？但看此女满面笑容的瞅向自己的样子，分明知道自己的所在位置。
　　除非此女神念强大竟然不在合体修士之下，这才能说的通！
　　韩立心中惊疑起来，但略一沉吟后，身上银色符文闪动，身形缓缓显露而出。
　　随后他又单手往身上一拍，一道紫色符飞出，一个盘旋后，落入其手心中。
　　“叶道友，这位道友是何人，能否给在下介绍一二！“韩立貌似平静的说道，身形从空中徐徐降落而下。
　　“我来介绍一下，这位是我们两族派往木族的卧底，叶楚道友。看韩道友样子，似乎很轻松的摆脱那些木族了。”白袍少女轻笑的说道，并颇有兴趣的上下打量着韩立，见其一副完好无损的模样，不禁一丝讶色闪过。
　　“叶楚？道友是人族还是妖族？”韩立却凝望绿肤女子，目光一闪的说道。
　　“道友还真是眼光犀利。在下是人族之身，但身具木凤灵血，算半个妖族吧。“女子清冷的望了韩立一眼，冷冷的说道，声音稍微有些沙哑的样子。
　　“木凤？咦，道友有炼虚级修为！”韩立刚为听到的名字一怔，但神念往此女身上一扫后，脸色微微一变了。
　　“楚姐姐，出身我们叶家，当年就有炼虚初期修为，如此多年在木族潜伏下来，如今已经炼虚期大成，距离合体大成，也不过是一线之隔的。”少女却秋波流转的说道。
　　“这也多亏我在木族中得了一些好处，否则，妾身也无法修炼到这种地步的。倒是我万万没有想到，这次竟然是少主亲自到此来的。”叶楚口中谦虚两句，面对少女一副束手而立的模样。
　　“原来如此。这一次要不是前辈在一旁接应，此次我等恐怕真的要全军覆没了。”面对炼虚后期这等可怖存在，韩立倒吸一口凉气后，神色自然恭谨了几分。
　　“不过，话说回来了。刚才因为被追的太急，我还没有细问下。楚姐姐，到底出了何事。为何我等会落入了木族的圈套中。其他几人呢？”少女脸上笑容一敛，蓦然神色凝重了下来。
　　“木族中除了我之外，其他人都已陨落了。就在百年前左右，似乎木族人得到了什么情报，知道族中有我们两族探子。一番清查下，只有我因为木凤之血的缘故，蒙混了过去。其他几人都陆续暴露下，只能强行而逃。但是结果都被一一击杀了。”绿肤女子竟然这般的回道。
