　　第九卷 灵界百族 第一千三百八十章 任务完成
　　“至于你们之所以会在森林中被埋伏，则是因为木族高层早就改变了黑叶森林等边缘地带的梦罗树的监视范围，少主恐怕一进入了森林就被此树发现了。好在木族高层对黑叶森林此地并未重视，只派了一名银阶下位的木灵主持这里，否则换做其他森林，即使我在里面策应，你们也很难脱身的。”女子又慎重的说道。
　　“原来这样！楚姐姐，这千余年真是辛苦你了。”少女神色一动，缓缓的说道。
　　“没什么，我这些年在木族也没有白待，还真掌握了不少的木族秘密，总算对族中有个交代的。不过我如今肯定暴露了，是无法在木族继续待下去了。”叶楚却不以为意的样子。
　　韩立听了心中微动。
　　“天渊城可能马上就要爆发大战，就是没有此事，家主也打算召回姐姐的。以姐姐如今的修为，继续潜伏在木族可是大材小用了。”白袍少女轻声一笑。
　　但这一笑似乎牵动了此女的内伤，让其马上咳嗽了几声，脸色更煞白了几分。
　　“少主没事吧，要不，再服下一颗‘凤灵丸’？”叶楚一见少女此景，面色一紧的劝说道。
　　“不用！凤灵丸所剩不多，我留下还另有大用的。”少女却摇了摇头。
　　“怎么，叶姑娘伤势很重吗？”韩立目光微闪。
　　“被那名银阶木灵结结实实的打了一记，你说重是不重？”白袍少女冲韩立撇了撇嘴，没有好气的样子。
　　“若是一般内伤的话，在下还有几种丹药，也许对道友伤势有些用处的。”韩立不动声色的说道，袖袍一抖，数个药瓶抛了过去。
　　白袍少女秀眉一挑，单手虚空一抓，就将这些药瓶都摄到了手中，一一打开盖子，放在鼻下嗅了两下。
　　“妙芝丹、百圣丸、回灵水……，韩兄真是出手大方，居然有这等疗伤圣药。既然如此，小妹就不客气了。”少女似乎对丹药之道也造诣匪浅，瞬间就叫出了瓶中丹药的名字，一脸的吃惊之色。
　　这些灵药以少女身份自然也备有一些的，但一名化神修士一口气拿出如此多来，自然还是有些难以置信的。
　　少女美目一眨后，毫不客气的将药瓶全都收下，并当场服下了几颗，对韩立信任异常的样子。
　　韩立心中对此女的果断，倒有几分佩服起来。
　　当然十有八九，这也是此女有什么秘术，根本不怕其在丹药中动什么手脚的。
　　“对了，韩兄如何找到小妹这里来的？刚才的隐匿符没看错的话，似乎是银蝌符吧，不知叫何名称？如此高明的银蝌灵符，小妹可是第一次见到的。”少女服下丹药后，气色好转了许多，但眼珠一转下，忽然开口询问起太一化清符起来。
　　“在下在追踪之道上，略有些心得。至于那枚灵符叫太一化清符，是在下无意间得到的，在隐匿方面的确颇有些神妙。叶姑娘能一眼看破，倒让在下有些吃惊的。不知道友如何识破的，以此符的威能哪怕是炼虚修士，也无法轻易看穿的。”韩立微微一笑，反问了一句。
　　“小妹修炼功法，恰好对大半隐匿功法都有克制功效，能看破韩道友的灵符，不是什么奇怪之事。韩兄无须太在意的。”少女一抿嘴唇，似笑非笑的含糊道。
　　韩立听了，自然只能苦笑一声。
　　虽然明知对方之言有虚，但同样不好追问什么的。
　　“我无大碍了！楚姐姐，木族的情报资料，你应该随身携带了吧。趁现在无事，赶紧将玉简传给天渊城吧。省得再出什么意外。”少女蓦然冲叶楚说道。
　　“是，少主。”绿肤女子闻言，立刻答应一声。
　　韩立脸上神色如常，但心中自然大喜。
　　这时白袍少女已经从储物镯中，掏出一个银灿灿的棱形法盘，绿肤女子却一张口，从檀口中喷出了一块翠绿欲滴的玉简来。
　　那法盘韩立身上也有一块，可以一次性将某件小巧物件传送回天渊城去，传送完毕后，法盘也就毁掉无法再用了。
　　现在既然少女用自己的传送法盘，韩立自然也是无所谓的事情。此法器据说是天渊城的炼器宗师们，新近研究出来不久的东西。否则当初这只半妖木凤带上一只，说不定就无需韩立等人专门跑上这一趟了。
　　少女手一抬，冲着法盘打出一道白色法诀，顿时将手中法盘白光一闪，灵光大放。
　　将法盘往身前一抛，一下化为了一座尺许大的乳白色光阵，滴溜溜转动不停，并发出低低的嗡鸣声。
　　“快些，虽然是小型传送阵，但也可能引来木族人的。”少女急忙说道。
　　叶楚也知道此理，不假思索的将手中玉简一抛，顿时此物落入了光阵之中，漂浮在其上空。
　　少女面色凝重的再一掐诀。
　　法阵中蓦然浮现出银色符文，一阵翻滚后，玉简一声清鸣的凭空消失了。
　　随之光阵也在一瞬间的溃散消失，现出了银色法盘的原形。
　　但是这时的法盘，不但上面铭印的法阵全部毁坏一空，整个盘面更是裂痕满面，彻底无法再用了。
　　韩立却心中欣喜，单手一翻转，手中多出了一块青鞯挠穹出来，目光不眨的紧盯着不放。
　　正是出发前，天渊城高层所发的半块万里符！
　　少女见此一笑，将坏掉的法盘一收后，同样取出了另一枚万里符，明眸如水的注视着。
　　叶楚此女却没有什么表情，只是站在原地神色如常。
　　一时间，三人均都一语不发，此处寂静无声起来。
　　足足一盏茶工夫后，韩立和少女手中的万里符同时灵光闪现，各自浮现出一行行文字。
　　韩立心中急跳，一字字的将玉符上文字全都深记心中。
　　当密密麻麻的文字几乎遍布整张玉符后，白光一敛，玉符再次黯淡下来。
　　这时的韩立，脸上却满是笑容了。
　　天渊城传送过来的东西，果然是讲解如何解除灭尘丹药瓶上禁制的文字，和事先约定的一般无二。看来城中已经默认他们完成了任务，终于恢复了他的自由之身。
　　心中兴奋异常，韩立目光一扫对面巨石上的白袍少女。
　　只见此女仍然凝望着手中的万里符，似乎尚未看完，但是此女嘴角翘起，分明对玉符上的内容也满意异常的。
　　韩立心中一动。
　　此女不可能需要灭尘丹的，不知道天渊城的那些高阶修士许诺了何好处，让其甘心来此冒险的。
　　“怎么样，韩兄也得到了想要的东西吧。”少女终于看完了玉符上的内容，将手中之物一收后，冲韩立笑嘻嘻的说道。
　　“不错，的确得到了想要之物。”韩立微笑的回道。
　　“既然如此，赶紧离开此地吧。就算道友另有什么打算，但想来绝不愿意继续留在木族势力之内吧。”少女大有深意的冲韩立这般说道。
　　韩立一怔，目光凝望了少女半晌后，才缓缓的点点头。
　　少女见韩立答应下来，似乎颇为高兴，对一旁的绿肤女子吩咐一声。
　　绿肤女子答应一声，抬手放出一样宝物出来。
　　此物方一出现时，只有尺许大小，竟是一只黄鞯哪灸窨儡。
　　在女子法诀一催下，木鸟腾空升起，同时体形在光芒四射中迅速涨大，转眼间就化为了十余丈之巨。
　　看起来栩栩如生，神骏异常。
　　少女和叶楚二话不说的飞射而上，韩立略犹豫一下，也同样腾空到了其上。
　　在叶楚一声娇叱命令下，木鸟巨大木翅一展，瞬间化为一团黄光，激射而走。
　　从韩立遇到二女，到完成任务，再次逃离此地，韩立和白袍少女竟然从始至终都未谈起陇东和筱虹二人，仿佛二人根本就未存在一般。
　　而就在木鸟离开此地的小半日后，一道银虹从天边飞射到此，在岛上盘旋几圈后，也同样一闪的破空飞走。但看离去方向，正是木鸟飞走的方位。
　　一个月后，一团黄光从漫漫荒原上空飞射掠过，正是乘坐木鸟，一路疾行的韩立等人。
　　他们自从当日出发后，叶楚当即全力催动木鸟，一路风驰电掣，丝毫不敢在路上有何停留。
　　如此这般，他们才能在这短时间内赶到了这里。而前边不远处，就是一线天的入口了。
　　韩立和二女心中不禁微微一松。
　　而就在这时，前边半空中忽然间狂风大作，随即阴云密布，雷鸣声阵阵，天色一下变得阴暗无比起来，漆黑如墨的乌云在翻滚不定中，遮蔽了大半个天空。而在轰鸣声中，隐隐传来一声声低沉的吼叫。
　　这吼声不太大，低沉异常，但是却充满一股说不出的威严之息，白袍少女和绿肤女子一听此吼声，脸色顿时大变。
　　“这是……”韩立瞳孔一缩，脸上现出了迟疑之色。
　　而就在这时，阴云之中数道巨大银弧一闪，随即在轰隆隆之声中，一颗仿佛山岳的巨大头颅从云中一探而出，两颗淡金色眼珠一闪之下，死死的盯向了远处的木鸟上等人。
　　在此阴森目光下，韩立只觉一股寒气蓦然从背后升起，瞬间笼罩全身，身体竟然一时间无法动弹分毫了。
　　第九卷 灵界百族 第一千三百八十一章 真灵之魄
　　“龙首，真龙之首，绝非什么蛟龙头颅！”望着远处空中的庞然巨物，韩立心中骇然起来了。
　　天空中的巨大头颅，和其在典籍上见过的真龙之首竟然完全一样，并且整颗龙首都金灿灿的，仿佛十足赤金打造一般，头上的一对金角，仿若两颗小树，更是灵光闪闪，让人望而生畏。
　　“不是真龙？虽然气息的确是真龙之威，但这东西体内灵力，顶多和合体中期的妖修差不多的。真灵级存在怎会只有这点灵力。”忽然叶楚神色一动的大声说道。
　　“不是真灵级的存在，竟能显露真龙之躯，那就是强行催动真龙之血，方才幻化出的真龙之魄了。”一听叶楚此言，白袍女子目中一缕寒芒闪过，喃喃的说道。
　　“真龙之血！那肯定是陇家的人在搞鬼了。”叶楚黛眉一挑，面上煞气顿时浮现而出。
　　“不错，应该是如此的。我早就觉得有些奇怪，我参加此次任务没多久，怎么陇家也将陇家少主安排进了任务中了。看来他应该就是冲着我来的了。”少女冷笑了一声。
　　“冲少主来的？难道为了那个传闻……”叶楚一下想起了什么，脸上神色大震。
　　“什么传闻？”韩立体内大衍诀一阵流转后，终于从那莫名震慑中恢复了行动，脸色极其难看的问了一句。
　　“嘿嘿，韩兄知道这个真龙之魄是那位陇家大少爷搞出来的，想图谋我身上的天凤真血就行了。不过，他既然选择在这里出手狙击小妹，自然也不会再放什么活口离去的。我等真灵世家早就有约，严禁世家之间互夺真灵血脉的。若有触犯者，则会被所有世家联手剿灭。这位陇家少主纵然胆大包天，但也不敢在人族势力范围内对我动手的，这才会借故跟我到此，突然发难的。但催发真灵之血，单凭他一名化神修士根本无法做到的，多半陇家有其他炼虚修士跟到了此地。” 白袍女子望着远处的巨大龙首，平静异常的说道。
　　韩立听了这些话，再联想路上那位陇东的确对少女极为注意的样子，心中倒信了多半去了。
　　“若是普通的真灵之血还罢了。但对我们叶家和陇家这样的上古真灵家族，灵血早就深入我们两家血脉不知多少万年了。按理说应该无法夺取的。陇家应该清楚此事才对的。”叶楚神色凝重下，闪过一丝惊疑。
　　“这点我也不太清楚。既然陇家敢设计在此动手，应该已经想出了什么方法才是。不过，纵然真有什么手段，也要能击败我的天凤之魄才可。一会儿小妹激发灵血，还需楚姐姐出手相助了。韩兄，护法之事就有劳了。”白袍少女脸色一沉。
　　“既然无法置身事外，韩某自然会尽力的。”韩立望了望正徐徐接近的乌云和那颗巨大龙首，苦笑了一声。
　　这所谓的真龙之魄似乎根本没有将他们放在眼中，一副不慌不忙的样子。
　　“韩兄明白就好了。我先布下一个法阵，再催动灵血和这真龙之魄大战一场。看看到底是我们叶家的天凤之力强大，还是陇家的真龙之血精纯。”少女神色一缓的说道。
　　随后她单手往储物镯上一抚，顿时现出了厚厚一叠颜色奇异的阵旗，手一动下，数十道光芒四下飞出，没入附近地面不见了踪影。
　　转眼间，一层紫鞯墓庀计究赵诟浇浮现而出，在低空中盘旋不定。
　　韩立一时倒无法看出此法阵有何威能的。
　　这时，少女大模大样的在法阵中心处盘膝坐下，然后一张口，吐出了五团颜色不一的光球，在身体四周盘旋不定。
　　每一颗光球只有拳头大小，里面隐隐各有一形态各异的宝物，分别是“箫”“琴”“琵琶”“刀”“环”等五件迷你大小的物件。
　　其中那颗黄色光球中的琵琶，赫然是韩立见过的那件诧灵琵琶。其可怕威力，他可是亲眼目睹过的，是一件罕见的仿制灵宝。
　　如此说来，其余四物应该是和诧灵琵琶同等阶的存在。若真是如此的话，白袍少女身家之富，还真是骇人听闻。
　　韩立正心中思量不定之时，少女却凝重的从身上掏出一个洁白无暇的玉瓶，将瓶盖方一打开，一声悦耳异常的凤鸣传出，随即一只寸许大小的迷你彩凤从瓶中飞出，一个盘旋后就想飞遁而走的样子。
　　但是白袍少女却一张小口，一股五色光霞从口中喷出，一下将白凤包裹住。
　　霞光大放下，那只彩凤通体灵光一闪，还原成一颗五色灵丹，香气扑鼻。
　　少女面无表情的冲此灵丹一指。五色灵丹顿时自行飞来，被其一口吞下了腹中，并闭上了双目。
　　叶楚在此时，则身形一晃的出现在了少女身上，同样一坐而下后，两手掐诀，同时一张口，竟从口中喷出一股黄鞯墓庵，充满了精纯之极的木灵气，注入了少女体内。
　　几乎同一时间，少女身上散发出了青髁楣猓头顶上一闪，竟浮现出一个直径数尺的青色光晕，徐徐转动着。
　　此光晕不但奇圆无比，边缘处还有尺许高的白色火焰闪动，而在中间有一道人形虚影盘坐在那里，看外貌隐约和少女有些近似，只是身形小了数倍，但同样双目微闭，手中掐诀的样子。
　　光晕中女子虚影蓦然一张双目，竟有五色流光闪动，显得诡异之极。
　　此刻，远处的乌云离他们这里已经不足数里了，而就在这时，白袍少女身上的肌肤开始嫣红异常，脸孔上更有一层鲜艳异常的血光浮现而出，并化为缕缕光霞，直往空中光晕中狂注而入。
　　顿时空中的青色光晕一震，瞬间被染红了一般，也一下变得鲜红欲滴起来。
　　光晕中少女虚影一接触此血光，竟瞬间将其吸入体内，身上同时冒出寸许长的五色灵光。
　　随着大量血光的涌入，五色灵光大涨，并开始刺目耀眼起来。
　　整道虚影都化为一团五色骄阳，光彩夺目。
　　突然一声直冲九霄的凤鸣，光晕滴溜溜一转后，全部没入中间的骄阳中。随即骄阳五色灵光大放，一下化为丈许大的五色彩凤，口中一声激昂的清鸣后，双翅一展的冲对面的乌云直飞而去。
　　在途中，此凤体形狂涨不已，几乎双翅每扇一下，体型就暴涨一倍，几个扇动，整只彩凤竟化为体长百丈之巨，一股不下于巨龙的森严气息，凭空出现了。
　　巨凤一对银色眼珠森然的盯着乌云中的龙首，庞大的身躯悬浮在其对面不远处。
　　金色龙首在巨大彩凤出现的一瞬间，口中龙吟一断，露出了如临大敌的表情，乌云雷电一阵晃动后，一条长二百余丈的金色躯体也终于显露而出。
　　此真龙之躯竟比五色彩凤还要庞大倍许的样子。
　　虽然体型明显比对手小了许多，但是彩凤却丝毫不惧，双翅只是一扇。
　　顿时一只翅膀下狂风大作，一道道粗大风柱冲天而起，而另一只翅膀附近，却有无数白色光点浮现，随之“噗噗”之声接连响起后，光点刹那间都化为了朵朵白焰并迅速涨大，转眼间化为一片白色火海汹汹燃烧起来。
　　如此以来，诡异的一幕出现了。
　　以彩凤双翅为界，半边天空中，一面是厉风呼啸，狂风阵阵，青色狂暴的风之力彻底充斥着此边天空。另一面则火海滚滚，白色火焰几乎将此边天空点燃了一般，温度之高让空气都模糊不清起来了。
　　对面的金龙见此，身上气息蓦然一变，也一下狂乱暴虐起来，空中黑云中雷鸣声大作，无数道雷电同时从云中击下，瞬间交织一下，化为一条条十余丈长的银色电蛟，摇头摆尾，密密麻麻的簇拥在了金龙身旁，竟一眼望去不知道有多少。
　　韩立在下方看的目瞪口呆之际，空中同时响起了龙吟凤鸣之声，金龙一张大口，蓦然一道金色光柱狂喷而出，同时四周的银色电蛟立刻滚滚的直奔对面狂扑而去。而空中彩凤双翅同时向前一挥，顿时青色飓风和白色火海随之一压而上。
　　轰隆隆的巨响，瞬间响彻整个天地间，两只真灵之魄终于战到了一起。
　　韩立双目微眯的望着空中，但是却将大半神念放到了法阵附近，以防有什么万一。
　　空中银色电弧，青色狂风，白色火焰，三种截然不同的天地之力交织在了一起，在其中那条金龙和五色彩凤的庞大身躯若隐若现，竟然和普通兽类一般，紧贴一起的肉搏了起来。
　　只是两者神通实在非同小可，金龙一爪抓出，往往五道白痕划破虚空，而彩凤一翅击去，则前方空间瞬间扭曲变形。
　　二者之间，往往震耳欲聋之声不断，仿佛随时都有可能将整个天空都撕破一般。
　　韩立看到这里，心中惊涛骇浪般的翻滚不定。
　　这还是什么所谓的“真灵之魄”，就有这般惊天动地的大神通，那真正的真龙天凤又该具有何等毁天灭地的不可思议能力。
　　看来那些典籍上说的，真龙天凤等逆天级存在不惧真仙界真仙的记载，还真有几分可能是确有其事的。
　　第九卷 灵界百族 第一千三百八十二章 血晶摩诃剑
　　韩立眼也不眨的凝望着空中，天上金龙彩凤，旗鼓相当一时间难分上下的样子。
　　如此的话，难道会打成一场持续数日数夜的消耗战不成？
　　韩立心念如电的想着，目光一收，打量了一下法阵中盘膝而坐的白袍少女和叶楚二人，脸色一怔。
　　少女双目紧闭，两手掐诀，身上五色灵光翻滚不定，丝毫看不出有任何异常之处，而叶楚仍然口喷青光，不停的往少女体中狂注而入，但肌肤颜色却已经大变。
　　原先的翠绿仿佛木灵的肌肤，此刻晶莹白腻，仿佛美玉般的洁白无瑕。
　　此女彻底变成了一名千娇百媚的大美女，瓜子脸蛋，凤目星眸，只有十八九岁的模样。
　　似乎感应到了韩立的注视，此女目光一瞥，冷冷望了韩立一眼，目光丝毫感情没有，冰寒异常。
　　察觉到此女的一丝愠怒，韩立报以一笑，马上就将头颅扭了过去。
　　就在这时，空中传来“吡啦吡啦”的诡异脆响声。
　　韩立心中一凛，又往空中望去。
　　只见空中情形大变，飓风之力正在幻化成了蓝色灵光，一朵朵晶莹透明的巨大冰莲在空中绽放开来，一股能洞彻天空的极寒之力瞬间加入到了争斗之中。
　　此股极寒和那白色火焰泰然相处下，似乎一点排斥都没有，反而性质截然相反的两种天地之力，隐隐相辅相成，威力一下大增倍许。
　　顿时白色火花和蓝色冰莲交织盘旋，遍布大半个天空，将雷电之力压的节节后退。
　　彩凤不知施展了什么神奇功法，将风之力一下幻化成了冰寒之力后，在争斗中一下大占了上风。
　　“嘿嘿，五行转换，众元归一！你终于还是施展出了阴阳化极诀！好，很好，我终于等到了这一天了。”空中金色巨龙眼看不支，却非但不惊慌失措，反而口中发出了嗡嗡的人语声，放声大笑起来，似乎欢畅异常。
　　“你知道此功法？”彩凤身形一凝，口中同样传出了惊疑的声音。
　　正是白袍少女的嗓音。
　　但是空中巨龙根本不回复彩凤之言，反而从口中传出了震耳欲聋的咒语声，随即让人吃惊的一幕出现了。
　　巨龙的庞大身躯蓦然金光褪去，反而化为了鲜红欲滴的血红之色，随即龙口一张，一根粗大血柱喷出了口外。
　　血柱方一接触空气，滴溜溜一转下，竟凝聚成了一口十余丈长的巨剑。
　　此剑通体晶莹血红，龙首凤身，浓浓的血腥之气从剑上狂涌而出，让人闻之欲呕。
　　“血晶摩诃剑，这件灵宝竟然落到了你们手中！难道你打算是……”一见此剑的形态，彩凤大惊叫出了名称，但马上就想起了什么，立刻惊慌失措起来，双翅一展的就要飞离附近的样子。
　　“现在想走，晚了！”从巨龙口中传出了冰冷的话语，随即身形往前一扑，身躯骤然间缩小无数倍，竟一下化为丈许长的一道血光，没入到血剑中。
　　随即此剑一震的冲远处彩凤虚空一斩。
　　淡淡血光一闪，一道百余丈长血影从彩凤身上一斩而过，速度之快，令那只彩凤根本来不及反应过来。
　　一声惊怒的凤鸣后，彩凤庞大的身躯看似安然无恙，但是一只数尺大的血凤虚影却被剑影从彩凤身体中一斩而出，然后血色剑影蓦然向后一卷，化为血色光霞将血凤虚影一包其中，向后风驰电掣的激射而回，闪了几闪就回到了血剑之中。
　　血剑光芒大放，发出低沉的嗡鸣之声。
　　彩凤身躯则“噗嗤”一声闷响，顿时化为点点灵光凭空溃散了，只有一小片血光从灵光中直坠而下，眨眼间没入了下方的少女身体中。
　　叶颖身体一震，睁开了双目，但眸中满是惊恐异常和难以置信的神色。
　　“天凤之血，我的真灵之血被此剑吸走大半。”少女声音有些沙哑，脸上没有了一直以来的从容。
　　“少主不必惊慌，天凤之血不是如此好夺走的，现在不过暂时是被此剑困住而已，即使陇家那人以元神驾驭真龙之血进入此剑，想要真正夺取融化灵血，也不可能马上成功的，只要夺下此剑，我们还是有机会夺回，甚至说不定反抢下对方的真龙血脉。”叶楚却停止了喷吐灵光后，目光一寒的森然道。
　　“不错，我现在还能感应到那部分灵血的存在。对方的确还没有得手，我们上去夺下此剑，韩兄，我知道你不是普通的化神修士。这次只要助我夺回灵血，我答应你，以后叶家愿意替你做一件力所能及的事情，作为回报。”白袍少女一听叶楚之言，终于恢复了镇定，略一沉吟下，却蓦然转首冲韩立许诺道。
　　叶楚闻言一怔，而韩立眉头一皱，略显一丝犹豫。
　　“道友不要妄想陇家会独放你离去的，若是我们失手被灭，你绝无法独自一人逃过对方的追杀。况且，刚才你和我等明显站到了一起，就算真能侥幸逃回到人族，以后陇家也绝不会放过你的。只有受我们叶家庇护，才能无事的。”叶楚目光一闪，面无表情的说道。
　　“在下还有别的选择吗？”韩立摸了摸下巴，有些无奈的说道。
　　“韩兄何必说的如此勉强，人族不知多少修士想和我们叶家攀上关系呢。”白袍少女低笑一声，随即身形一动，化为一团金光腾空而起，而叶楚此女化为青虹紧随其后。
　　此女身上灵光一阵流转后，肌肤颜色再次化为了绿色，远远看去又和木灵一般无二了。
　　韩立在一团青光包裹下，也冲天上血剑飞去。
　　因为金龙血凤的消失不见，天上雷电乌云冰莲白焰全部消散一空，再次露出了蔚蓝异常的天空。
　　要不是高空中悬浮的巨大血剑如此惹眼，先前的大战仿佛根本未曾发生过一般。
　　韩立等自然都很清楚，对方肯定不会让他们如此轻易得手的。果然三人方一激射到途中，血剑两侧空间波动一起，银光大放下，两名面容相近的中年修士显现而出。
　　二人一身锦袍，头扎紫带，神色冷然的望向三人。
　　“陇羽、陇鳞！是你们两个！”一见如此诡异出现的二人，叶楚却美目瞳孔一缩，喊出了二人的名字。
　　白袍少女心中一动，遁光在离血剑百余丈外率先停了下来，接着神念朝二名中年修士身上一扫，心中一惊。
　　“怎么楚姐姐认识这二人？”
　　“千余年前我和这二人同是炼虚初期境界，在一次真灵世家聚会中见过一次，这二人擅长养鬼驱魔之术，可不是普通的修士。陇家将他们派出来了，看来对少主的天凤之血，还真是势在必得的。”叶楚脸色阴沉的说道。
　　“养鬼驱魔术，的确很是难缠的。”白袍少女心中也是大沉。
　　“我兄弟原先还想，叶家派到木族的卧底是哪位高人，原来是楚仙子啊，当年仙子威名正盛之时，突然销声匿迹了，我兄弟就已经觉得有些奇怪了。现在道友竟然修炼到了炼虚大成的境界，可见仙子在木族肯定另有奇缘了。”两人四道目光在叶楚身上一扫后，其中一人嘿嘿一笑说道，另一人则一言不发，但满脸的不善之色。
　　“二位道友仅千年时间就修炼到炼虚中期，同样不可算不快了，但这一次对我们少主出手，胆子也未免太大了吧。”叶楚双眉一挑，不客气的说道。
　　“哈哈，我家少主即将大功告成，可兼具龙凤真血，以后合体可期的。再说这些话，又有何用。”说话的那名中年人，得意的大笑起来。
　　“那本阴阳两极诀，是不是你们故意卖给我的，否则纵然有血晶摩诃剑，天凤之血又怎会如此轻易的被分离出的。”白袍少女目中寒芒一闪，忽然冲二人厉声问道。
　　一听这话，两名陇家修士互望一眼，但随即一人打了个哈哈：“其他废话少说！有兄弟二人在此，二位别想惊扰我家少主分毫的。”
　　这二人根本不想回答此问的样子。
　　“少主，动手吧，多说无益了。”叶楚冷哼一声道，随即身上翠芒一闪，一圈圈的绿光从身上荡漾开来，里面树影花丛若隐若现。
　　此女两手一掐诀，绿光瞬间冲天而起，直往对面二人一罩而去。
　　陇家二人见此，几乎同时袖袍一抖，一个祭出一本赤红色古书，一个祭出一副漆黑画轴。
　　一人单手一抬，冲那血书凝重一点。
　　血书之页一翻转下，无数血色符文涌现而出，随即化为一数道道的赤红魔影，冲空中一张口，一道道血光击向了罩下的青光。
　　另一名中年修士，心中一催法诀下，漆黑画轴徐徐打开，上面雾气腾腾，一股黑风呼啸而出，同样直奔青光卷去。
　　血光黑风交织之下，将空中气势汹汹而下的青光一下抵住，两者之间爆裂四起，轰隆隆声不断。
　　白袍少女见此，脸色一沉，两手一翻转，一只手多出了一口金刀，金光灿灿，另一只手中却浮现一件圆环翠绿欲滴。
　　两手一挥下，二物同时朝对面腾空飞出。
　　第九卷 灵界百族 第一千三百八十三章 赤鬼
　　金刀一晃下，一道十余丈刀光直奔血剑一斩而去，另一件翠绿圆环则清鸣一声后，化为一道绿鞯木薮蠡糜埃同样奔血剑套去。
　　“休想！”一名陇家修士见少女此举动，口中大喝，随即单手一拍腰间某只白色玉佩。
　　此物化为一道白光冲天而起，在空中滴溜溜一转下，幻化为一层白鞴饽唤那血剑罩在了其下。
　　顿时刀光和幻影一击在光幕上，顿时两声巨响传出，白色光幕剧烈晃动之下，无数符文从上面漂浮而出，但竟硬生生的接下来两件宝物的一击。
　　少女神色微变，二话不说的单手一抬，对那口金色短刀打出一道法诀，同时口中念念有词起来。
　　短刀光芒大放起来，再次冲着白色光幕一斩而去。
　　这一击看起来了轻飘飘的，似乎毫不受力，但一道奇粗无比，足有百余丈长的巨大刀光蓦然在光罩上空浮现而出，仿佛擎天之刃般的徐徐斩下。
　　此刃尚未真正落下，附近空气就震动不已，传出了嗡嗡的刺耳声。
　　任谁也看的出来，此刀光一斩落结实，任凭那白色光幕神妙万分也绝无法抵挡的。
　　就在这时，另外一名陇家修士一声冷哼传出，猛然一把将自己长袍撕去，顿时露出让人毛骨悚然的身躯。
　　这位看似普通的半截躯体上，竟有七八个拳头大的赤红鬼头同时咬住其上身各处，并微微蠕动着不停。
　　此修士口中一阵尖啸出口，顿时身上的三颗鬼头一晃的松开了大口，随即一颤的全都凭空消失了。
　　下一刻，在白色光幕上方，三团阴气爆发而出。
　　漆黑如墨的黑气中，三道身高五六丈的赤发红鬼，诡异的现身而出。
　　三只恶鬼望了望空中的巨大刀光，突然两只一个打滚化为两口赤红长剑，被中间的恶鬼一把抓住。
　　随即阴气一阵旋转，纷纷没入了此鬼和两把巨剑中。
　　恶鬼马上发出一声惊天厉啸中，身躯一下狂涨七八倍，化为三十余丈之巨，然后举起同样放大数倍的赤红鬼剑，对准空中刀光交叉一斩。
　　红芒金光交织闪烁下，传出天崩地裂的一声巨响！
　　下落的巨大刀光，竟被十余丈长的两口巨剑硬生生的挡了下来。
　　随即一颤之下，刀光就此溃散消失了。
　　与此相应的，下边的两口鬼剑和恶鬼持剑的两只粗大手臂却丝毫征兆没有的寸寸碎裂，化为了团团红雾却凝聚不散。
　　就在这时，一道幻影一个盘旋后，冲恶鬼一砸而下。
　　中间的赤发恶鬼见此丝毫不慌，只见身前红雾一翻滚下，再次幻化出鬼臂和两口巨剑出来，仿佛原先就安然无恙一般。
　　幻影一击，自然被两口巨剑轻易挡下，并一击而飞。
　　远处少女见此，脸色有些发白。
　　她一咬牙下，袖袍一抖下，黄红白三个拳头大小光团飞射而出，一个盘旋，“箫”“琴”“琵琶”三件异宝浮现并列一排。
　　少女十指车轮般的冲三件宝物狂点，三件宝物异光一起，三种不同颜色的光霞同时飞射而出，并在途中融合一起，化为一股三色光霞奔恶鬼席卷而去。
　　但是霞光飞出一段距离，霞光前又有四团阴气爆裂开来，接着四只赤发恶鬼再次浮现。
　　它们对准迎面而来的三色光霞同时大嘴一张，四股黑色阴气一喷而出，一下抵住了三色光霞，并僵持不下的样子。
　　少女一惊，正想另行施法时，头顶上却“嗖”的一声轻响，一道赤影诡异的从虚空中闪现，并双手一挥，两道粗大剑气就狠狠斩下。
　　那只原本停留在白色光幕上的红鬼，竟不知何时撕破空间，悄然瞬移到了其头顶处。
　　少女惊怒交加，身形一晃，化为一道金虹激射而去，堪堪避过了此击，同时单手一招，远处金刀和绿环顿时呼啸一声的激射而回，围着头顶恶鬼盘旋狂击起来。
　　而此鬼则舞动手中一对巨剑，毫不示弱的护住全身。
　　如此一来，白袍少女凭借五件威力奇大宝物，和七只红鬼斗在了一起，再也无法分心奈何血色巨剑了。
　　另一边的叶楚也已经放出了十几口青黄两色的飞剑，化为漫天剑影和两名陇家修士招出来的一群披发魔首，战到了一起。
　　这些魔首一个个仿佛人头大小，但偏偏没有躯体，同时青面獠牙，口喷紫色魔气，将方圆百丈范围全都化为了雾腾腾的一片。
　　叶楚竟被卷入其中。
　　瘴气中魔影重重，任凭叶楚先后连换数种大威力神通，一时间却无法马上破除脱身，只能先放出护身的青光和瘴气交织碰撞不停。
　　此女心急下目光一扫，自然看到了白袍少女同样陷入苦战的样子，心中不禁一沉，但马上又想起来什么，螓首再朝另一方向一偏，结果看到的东西，让其一怔。
　　她注视之处，正是尚未出手的韩立。
　　此刻的他，双手倒背，悬浮在半空中一动不动。
　　不过，这倒不是韩立不想出手，而是在其身前不远处，一名黑裙少妇正似笑非笑的望过来。
　　正是黑凤族的筱虹。
　　韩立似乎忌惮之下，并不敢冒然出手的样子。
　　“此事是人族之事，道友插手我们真灵世家之事，难道想自寻麻烦不成？”叶楚厉声冲少妇喝道。
　　“道友若想妾身不管此事也行，将手中的天凤之翎交给我就行。只要拿到此物，我立刻转身就走。”筱虹娇笑的说道。
　　“什么天凤之翎，我手中怎会有？”叶楚面色微变，却一口否认道。
　　“嘿嘿，道友忘了一件事情，派往木族卧底之人，可也有我们妖族之人的，他早就在许多年前就传回消息，说木族藏着三支天凤浴火重生用的天凤之翎。否则，道友堂堂一名炼虚级修士，又怎会亲自潜伏木族如此多年的，现在连这位叶少主亲自出马接应，天凤之翎应该到手了吧。”少妇悠悠的说道。
　　听到筱虹此语，叶楚和白袍少女沉默不语了。
　　少妇一声冷笑，再次将目光落到韩立身上。
　　“韩兄，我知道你神通非凡，但若想战胜我也不是易事吧！不如我们就这样等下去，让其他人先分出胜负如何？”此女竟如此的说道。
　　韩立自然也早将其他二女争斗的情形，早就看进了眼中，默然了一会儿后，却忽然笑了起来：“在下也实在不想和道友争斗什么，但是若是真等那位龙少主融合真灵之血出来，在下就要生死两难了。看在一同到此的情分上，韩某只问道友一句话，让还是不让？”
　　“恕难从命！”筱虹面色一沉，声音蓦然一寒。
　　“好！”韩立猛然一步迈出，身形一模糊后，竟不知怎么一下就踏出了二十余丈之远，瞬间离少妇就不过数丈远而已了，单手一抬，一根手指就不带丝毫火气的一划而过。
　　金光一闪，一道金丝就到了少妇面前，要将其一斩而开。
　　这一下攻击，看似简单，但实际上却是韩立依仗强横肉体，将罗烟步和疾风九变的身法发挥到了极致的结果。
　　即使少妇是一名妖修，但韩立这般鬼魅般的行动和出其不意的攻击，仍然让她吓了一大跳。
　　剑气所化金丝之快让其根本来不及做任何闪避和防御，其大急之下，只能猛然一张口，一团黑火喷出口外去。
　　“砰”的一声闷响，黑焰一分而开，剑气不由得一滞。
　　有了这一丝喘息之机后，少妇身形一动，金丝闪过后，斩下了此女一小片裙角，而她已经倒射出了七八丈远去。
　　当少妇重新站稳身形后，再望向韩立的目光，满是难以置信的表情。
　　这时韩立将剑光一收，二话不说的单手一摸头颅，灰鞯脑磁神光冲天而起，在神念一动下，直奔少妇一卷而去。
　　同时他袖中一只手掌悄无声息的虚空一按，顿时五颗白骨骷髅头在此女四周凭空现出，五口一喷，五种颜色各异的极寒之焰滚滚而出，瞬间化为五色光焰一扑而去。
　　做完这一切后，韩立本身背后雷鸣声一起，风雷翅浮现而出后，青白电弧一闪，就在原地消失不见了。
　　等其下一刻再次从虚空中闪现时，人却已经到了少妇的头顶处，袖袍一抖，数十道金光飞舞而下。
　　韩立一旦出手，攻击如同狂风骤雨般的猛烈异常。
　　而筱虹此女方从韩立那一剑下逃脱，尚有些惊魂未定，就马上又陷入生死一线之间，自然心中惊怒异常。
　　此女不假思索下，身形滴溜溜的在原地一转，顿时一片黑焰从身上飞出，直接迎上五色光焰而去，再一张口，一面墨色古境喷射而出，镜面对准前方一晃，顿时一片乌光狂涌而出，正好挡下了迎面扑来的灰色霞光。
　　至于头顶已经狠狠斩下的数十道金色剑光，此女单手往空中一扬，一蓬白丝激射而出，化为一张巨大丝网将其护在了下面。
　　韩立看到此幕，目中一缕寒芒闪过，心中剑诀一催，数十道剑光一晃之下，竟在金光大放中化为数百之多，铺天盖地的狂斩而下。
　　“嗤嗤”的剑气纵横之声，仿佛洞彻了大半个天空。
　　少妇脸色一白。
　　第九卷 灵界百族 第一千三百八十四章 力压黑凤
　　白色丝网纵然神妙不凡，但是如此多剑光斩击下，一个呼吸间就剧烈震荡起来了，光芒狂闪的马上呈现崩溃之像。
　　而四周的黑焰和那五色光焰只是抵挡了一下，就在光焰翻滚中一下凝滞不灵起来了，随即被滚滚的淹没其中。
　　五色光焰再次向少妇一卷而去。
　　至于少妇身前那面古镜喷出的乌光，和灰色霞光方一接触就爆发出连绵的闷响声，立刻寸寸的溃散开来。
　　灰色霞光一扫而至，被扫中的镜子滴溜溜一转后，立刻在灰光中黯淡无比起来，仿佛失去了灵性一般。
　　元磁神光再无任何阻碍的同样一喷而下了。
　　少妇心中骇然异常！
　　她纵然知道韩立神通之大非同寻常，但也万万没想到会难缠到这种地步。一交手下，她竟然根本不是对手的样子。
　　一咬牙，少妇再无任何迟疑的往地上一滚，身体灵光一闪下，十余丈高黑色火焰冲天而起。
　　火焰中一只丈许长的黑凤傲然现形而出，一声直冲九霄的凤鸣出口，双翅一展，身前立刻显出一道白鞴夥臁
　　此鸟身形一闪，一下没入其中不见了。
　　如此一来，无论刚刚将丝网斩碎的密密麻麻剑光，还是四周五色光焰和高空的灰色光霞，一下全部都落空了。
　　“空间神通！”韩立却冷哼一声，眉宇间黑光一闪，浮现出第三颗妖目出来。
　　此眼珠一动，一道纤细黑丝激射而出，一闪的也凭空立刻消失了。
　　韩立背后双翅一动，也在一声雷鸣中不见了。但马上三十丈外的虚空中，青白色电光一闪，韩立身形浮现而出。
　　几乎与此同时，韩立身下数丈虚空处，蓦然传来轰隆隆的一声闷响。随即空间波动一起，那只黑凤一个跌跄的现形而出，一对凤目满是吃惊异常的神色。
　　“破灭法目！”从此凤口中传出了难以置信的话语声。
　　但未等黑凤重新稳定身形，一声冰寒刺骨的冷哼从头顶传出。
　　黑凤一听此声，身形蓦然巨颤，差点从空中坠落。
　　几乎与此同时，韩立一张口，一只青色小鼎喷了出来。
　　此鼎一声清鸣后，鼎盖飞射而起，无数青丝密密麻麻从鼎中喷射而出，青光大放的一罩而下。
　　黑凤明明知道不妙，但双翅却万斤坠身般的无法动弹分毫，在满脸惊恐中，一下被青丝捆缚个结结实实。
　　韩立身形一晃，就诡异的到了黑凤近在咫尺的地方，袖袍一抖，一只漆黑如墨的大手闪电般探出，五指一张，一把将黑凤脖颈死死抓住。
　　这时，黑凤终于从韩立失神刺的攻击下，清醒了几分，见此情况自然狂暴起来，不但身体在青丝中拼命扭动想要挣脱而出，一层黑色火焰更是在体表浮现而出，汹汹烧起。
　　那些青丝在黑焰中马上呈现出融化消解之状。
　　韩立见此，目中蓝光一闪，突然抓着黑凤脖颈的手臂和脸颊同时浮现出一层金色鳞片，五指用力一捏，一股巨力立刻涌向黑凤脖颈处。
　　顿时原本拼命挣扎的黑凤只觉两眼一黑，差点昏厥了过去。
　　而接着，韩立一声大喝，直震得附近空气一阵嗡鸣，随即背后双翅猛然一扇，单手抓着黑凤瞬间化为一颗流星往地上激射坠去。
　　被韩立巨力死死捏住要害的黑凤，一时间根本无法反抗挣脱分毫。
　　片刻后，一声天崩地裂的巨响传来，流星狠狠砸到了地面之上，一个十余丈大的巨坑立刻塌陷出现。
　　而青光一闪，韩立身形浮现在了大坑上空，而在大坑中心处，黑凤软软的躺在坑底处，一动不动了。
　　此妖女纵然是妖禽之体，但是遭到如此重击后，还是彻底失去了知觉。
　　韩立冷冷望了下方的黑凤几眼，目光闪动一下后，竟然没有立刻放出剑光结果了此女的小命，只是单手虚空一抓下。
　　黑凤身上的白光一闪，一只储物镯离体飞出，被韩立摄到了手中。
　　另一只手五指一弹，数张符激射而出，一闪即逝的没入黑凤体内，再一反手的虚空一按，空间波动一起，一座黑色小山浮现在了大坑上方，灰光闪动下，立刻狂涨数十丈之巨，往下徐徐一落。
　　轰隆隆的一声巨响，黑色山峰将黑凤彻底镇压到了其下。
　　以元磁神光之众，外加自身具有的元磁神光神妙，被此山镇压结实后，黑凤神通再大也不可能自行从山下脱身了。
　　算是被韩立活生生的禁制在了此处。
　　从韩立动手，到一举制服这位修为还高其一层的黑凤族妖女，竟只是几个呼吸的工夫。
　　至于没有痛下杀手，倒不是韩立有什么怜花惜玉心思。而是在有他人在场的情况下，不想真和七大妖族这等庞大势力，结下不可解的生死大仇。
　　他可不是叶家和陇家这等人族中具有莫大势力的真灵世家，暂且将此女禁制一会儿也就可以了。
　　其实筱虹身为黑凤族中的嫡系妖修，身上宝物和神通自然不止刚才这一点，但是韩立出手实在太快了，神通也过于诡异难防，出其不意之下，它才如此窝囊的被轻易拿下。
　　否则真面对面的正常交手下，韩立不动用几种杀手锏，纵然能胜，自然还要大费一番手脚的。
　　“咦”的一声惊讶，从另一边的战团中清楚的传来。
　　韩立抬首，顿时对上了一道愕然目光。
　　赫然是陇家那名催动黑色画轴的中年修士，他正面带一丝讶然的望向过来，显然韩立以化神中期修为，反而几个照面的击败一名后期对手的诡异情形，已全被此人看入了眼中。
　　听到同伴惊讶声，另一名陇家修士也在紫色瘴气中一扫的望了过来。
　　见韩立静静悬浮在低空处，地面无端出现一座黑色巨峰，而筱虹的气息出现在黑峰底下，变得微弱异常的样子，此人目中也一丝意外之色闪过，但随即冷哼一声，突然单手一拍腰部一个血红色袋子，顿时皮袋中嗡鸣声一响，一团血光的腾空飞出，直奔下方的韩立而去。
　　陇家二人这般举动，让叶楚自然也看到了韩立的情形，大喜之下，一张口，一道青色闪电劈出，后发先至的击在了血光之上，让其一颤之下，突然化为一只巨大鬼头，一脸暴虐反身直扑此女去了。竟将原先目标忘到了一边。
　　韩立见此，自然不会浪费此良机，背后雷鸣声一响，身形就化为一道青白电弧的弹射而出。
　　接连几个闪动后，它在忽隐忽现中接近了空中的巨大血剑。
　　此刻，这口血晶摩诃剑仍然嗡嗡的悬浮在空中，闪动着诡异的血光，被那一层白色光幕护的严严实实。
　　另一名陇家修士眉头一皱，一只手掌冲韩立所立之处摇摇一拍，看似轻飘飘的，但噗嗤一声，一只晶莹闪烁的乳白色光手浮现在了韩立上空，丈许大小，闪电般的一把抓下。
　　此巨手尚未真正落下，一股巨风就已呼啸而至，风压之猛烈，甚至让人有一股窒息之感。
　　韩立眼角抽搐一下，也不见其放出任何宝物，只是身体突然金光大放，两手一握拳，冲虚空狠狠一击。
　　两只拳头在击出的一时间，蓦然化为黑白两色，闪动神秘的灵光。
　　他竟然单凭肉体之身，想要硬击炼虚修士秘术凝练而成的大手一击。
　　远处的陇家修士见此一喜，当即心中法诀狂催，晶莹大手立刻灵光流转，一下又涨大了三分。
　　“嗡”的一声仿佛钟鸣般的撞击声后，乳白色光手的泰山压顶之势竟然一震的停了下来，随即仿佛瓷器破碎的脆响声传出，光手寸寸的碎裂开来，最终化为点点灵光溃散消失了。
　　韩立双拳高举，身上金光闪动不定，但一副毫发未损的样子。
　　原本冷笑的那名陇家修士见此，顿时面色一变。
　　而韩立也根本没有在此发呆的意思，袖袍一挥之下，顿时两颗银珠从袖口飞出，随即一闪的化为碗口大小，滴溜溜一转直奔白色光幕激射而去。
　　从银团中隐隐传出了雷鸣之声，正是韩立炼制的两颗雷珠。
　　眼见雷珠在闪动中撞上了白色光幕，光幕前原本空荡荡之处，突然水面荡漾般的波动一起，一只漆黑鬼臂一探而出。
　　银团顿时击在了其上，爆裂了开来。
　　轰隆隆两声巨响，无数道银弧交织闪烁瞬间将方圆二十余丈的范围全都笼罩其下，白色光幕虽然未被雷珠直接击中，但也在此惊人威能下一阵急颤晃动，仿佛随时能够破裂。
　　两颗雷珠的一小半电弧，还是劈在了上面。
　　韩立双目一眯，未等远处雷电之力消失，十指冲其连弹不已。
　　顿时破空声大作，一道道金色剑气密密麻麻的弹射而出，直奔白色光幕狂斩而去。
　　以那光幕的情形，这些犀利剑气全都击中其后，定可一下将光幕硬生生破开。
　　一声怪吼突然从雷光中传出，随即十几道黑影一闪即逝的从中喷射而出，全都准确无误的击在了剑气上。
　　顿时所有剑光光芒一黯，纷纷一颤的溃散湮灭，凭空化为了乌有。
　　第九卷 灵界百族 第一千三百八十五章 啼魂变身
　　银色雷电也在这时终于消散一空，在白色光幕前，赫然现出这一只身高十余丈，但通体乌黑发亮的巨鬼。
　　此鬼头生双角，身上遍布鳞甲般的黑色鳞片，背部还有一对幅翼的巨大肉翅，两只仿佛精铁铸成的手臂，奇长无比，直垂地面。而往此鬼面孔上望去时，即使韩立也心中一凛，有几分毛骨悚然。
　　此鬼竟面部扁平一片，竟然没有脸孔的样子。而巨大身躯上千疮百孔，除了两只粗大手臂外，几乎没有完好之处。
　　显然韩立刚才放出的两颗雷珠和剑光，都被此鬼硬生生挡下了大半威力，否则足可以击破那护住血剑的光幕了。
　　巨鬼扬首一声凄厉的嚎叫，附近蓦然无数黑色阴气浮现而出，随即一阵翻滚后齐往身上没入而去。
　　原本残缺不全的身躯，转眼间就在黑气蠕动完好无损了。
　　“嘿嘿，小子。你尝尝老夫这只豢养千年的无相鬼王的厉害吧。此鬼一身神通，可并不下于老夫本身。”一不怀好意的话语蓦然在韩立耳边响起，目光一闪。
　　“鬼王？”若是凑到韩立近前处细看，就可看到其闻言后，嘴角微微一翘，竟露出了一丝古怪表情。
　　“韩道友小心了，无相鬼王也是鬼界中赫赫有名的存在，神通不下于炼虚级修士的。”另一女子的细微声音也传了过来，却是和陇家双修还僵持不下的叶楚。
　　她见韩立竟如此利索的收拾掉了黑凤族少妇，顿时心中生出一线希望出来。
　　几乎与此同时，鬼王头颅面向韩立扭了过来，虽然没有双目，却似乎仍能感应到韩立的一切。
　　口中一声低吼，无相鬼王两只奇长手臂突然一抬，顿时天空狂风大作，黑色阴气大涨起来，就将附近天空全都一下变得阴沉沉起来，同时从阴气中传出无数哀嚎之声，仿佛万鬼隐藏其中一般。
　　阴气之下的无相鬼王，双臂冲韩立所在一抖。
　　空中阴气剧烈转动中，顿时凝聚出一只大到不可思议的黑色鬼爪来。足有百丈之巨，通体青色鬼焰忽隐忽现，冲韩立徐徐抓下。
　　韩立只觉四周空气一紧，一股无形巨力莫名的出现，想要将其身体彻底禁制住的样子。
　　若是普通修士，在这股巨力之下，恐怕还真只能乖乖的束手待毙。但以韩立的肉体强横，却视此等禁制如无物，一声冷哼后，单手往灵兽环飞快一拂。
　　“嗖”的一声，一道黑光激射而出，一个盘旋后，轻巧的落到了韩立身前丈许外，赫然是一只毛发乌黑发亮的半尺高小猴。
　　正是啼魂兽。
　　小猴方一现身，眼珠滴溜溜的一转，大鼻再轻轻一嗅，双目骤然放光，大手一锤胸脯，通体黑光大放下，体形迅速狂涨起来，只是几个闪动间的工夫，就化为了三十余丈高的狰狞巨猿。
　　此兽毫不迟疑的冲空中鬼爪，猛然一哼，一道青霞从一鼻孔中飞卷而出，正好击在了落下鬼爪的手心处。
　　不可思议的一幕出现了。
　　鬼爪手心处在和青霞一接触的瞬间，马上浮现出一个黑乎乎的孔洞。青霞四下卷过之处，鬼爪其余部分溃散化为一团团漆黑如墨阴气，随之被霞光纷纷卷入其中。
　　整只鬼爪转眼间就残缺不全，崩溃消融开来。
　　远处无相鬼王见此，二话不说的一只大手冲啼魂虚空一抓。
　　五道黑芒，仿佛五道巨大利刃一般，一闪即逝的冲巨猿激射而出。
　　破空声才起，爪芒就已经到了巨猿身体之前。
　　“噗噗”几声，五道黑芒一闪即逝的没入啼魂身体中，竟然丝毫效果都没有。
　　巨鬼见此，也不禁一呆。
　　而巨猿却对此视若无睹，再一哼下，另一鼻孔中又飞出一道青霞来。
　　两道青霞在空中交织闪动，秋风扫落叶般的将空中阴气一扫而空，然后化为青黑之色的飞射而回，被巨猿一口吞下。
　　啼魂脸上泛起了一丝满意之色，目光一转，盯向了远处的鬼王。
　　无相鬼王见啼魂破了自己的神通，终于从惊愕中清醒过来，随即口中呜呜声出口，变得暴怒异常起来。
　　它也不见有其他举动，身体就骤然间冒出一层古朴战甲，上面青色火焰滚滚，两手一晃下则浮现一对白骨大锤。
　　韩立凝神一望，发现这对骨锤根本就是用两颗巨大妖鬼头骨炼制而成，一只黄风阵阵，一只黑雾缭绕，也不知何古怪神通。
　　啼魂却根本不管此事，一眨双眼，鼻中两道青霞再次喷出，直奔此鬼卷去。
　　“轰轰”两声，无相鬼王两只大锤一挥，顿时一片黑色霞光从锤上浮现而出，竟丝毫不惧的将青霞一下击散。
　　啼魂的摄魂神光，竟然面对鬼物时失效了。
　　韩立望见此幕，脸色微微一变。
　　啼魂则现出了凝重之色，喉咙中低吼一声，四周阴风一起，无数道闪电浮现而出。
　　巨猿身体再次膨胀变大，毛发开始变红，天灵盖处缓缓冒出了三根弯角，而眉宇处则略一凸鼓，蓦然裂开后，一只血红妖目现出，同时脸孔拉长，獠牙毕露而出，背后凭空生出了三根丈许长的黑乎乎骨刺，上面黑气缠绕，阴气逼人。
　　啼魂兽竟然进行了进阶变身，同样化为了一只狰狞恶鬼，身上阴气之重似乎尤胜对面无相鬼王一筹，眉宇间那颗妖目一睁开，轰的一声巨响，一道碗口粗电弧喷射而出。
　　此电弧竟然鲜红似血，瞬间就到了无相鬼王面前。
　　难以置信的情形出现了！
　　无相鬼王一见血色电弧，却发出惊恐之极的低吼，手中双锤猛然往中间一合，同时庞大身躯同时向后倒射而出，竟打算逃之夭夭的模样。
　　“噗嗤”两声闷响传来，两只白骨锤方一和血弧碰到一起，竟遇到克星般的化为两股青烟消散了。
　　血色电弧竟没有被阻挡丝毫，一声霹雳后，击在了无相鬼王的青焰战甲之上。
　　此战甲和那对骨锤一般，丝毫效果没有的立刻溃散消失，电弧一下洞穿了鬼王胸腔，随即一个缠绕，竟然仿佛灵蛇般的一下将此鬼缠了个结结实实，然后往回一拉。
　　巨鬼发出惨叫，身体就不由自主的被一卷飞起，并在电弧勒紧中迅速缩小，一下到了一张血盆大口之前。
　　血光一闪，竟被啼魂一口吞进了腹中。
　　啼魂单凭一己之力，轻易的将这所谓的无相鬼王吞噬掉了。
　　这一次，陇家双修、叶楚和白袍女子全都目瞪口呆了。
　　这可不是什么小鬼阴魂，而是一名可比炼虚修士的鬼王？怎会仿佛纸糊般的被一击而到！这能变身两次的小猴是什么灵兽，妖目中喷出的血色电弧又是有何种逆天神通？
　　几人心中几乎全都闪过这些念头。
　　但未等他们从震惊中清醒过来，韩立身形一个闪动，瞬间瞬移到了白色光幕之上。
　　一只袖袍一动，七十二道金光狂涌喷出，随即灵光大放下一聚，瞬间凝聚成了一口十丈长的金色巨剑。
　　巨剑只是一闪，就狠狠斩在了光幕之上。
　　“嘎嘣”的一声脆响，金光白芒交织之下，光幕表面现出一道纤细白线出来。
　　“不好！”陇家双修显然没有想到韩立的飞剑如此犀利，见此情形，同时的失声起来。
　　只见光幕颤抖一下，随即以此线为中心碎裂崩溃。
　　韩立依仗飞剑之力，竟真的一剑斩开了早已威力大减的白色光幕。
　　血晶摩诃剑彻底裸露在了韩立身前。
　　韩立丝毫迟疑没有，心中剑诀一催，顿时巨大金剑一闪，骤然在原地消失，但下一刻就狠狠斩在了血剑的剑身上。
　　只听“当”的一声轻响，爆发出刺目耀眼的金红两色光芒，金色巨剑一晃之下，竟然被反弹开来。
　　韩立见此情形，眉头不禁一皱。
　　随即袖袍一抖，数颗银色雷珠激射而出。
　　血色巨剑在银弧弹射中只是一晃，竟然还是安然无恙。
　　“哈哈，小子，你死心吧。血晶摩诃剑乃是混沌万灵榜上之宝，凭你的本事也想毁掉此剑？”原本有些惊惶的陇家修士，反而在此时镇定了下来，其中一人更是阴笑的说道。
　　韩立眼角挑动了几下，深望了血剑几眼，忽然单手冲空中金色巨剑一点。
　　蓦然一声嗡鸣之声发出，巨剑一颤之下，在金光大放中分解开来，重新幻化成七十二口金色小剑。
　　而这些小剑又发出了阵阵的嗡鸣声，随即一晃的又幻化数百道金色剑光出来。
　　每一道剑光都有尺许来长，在空中盘旋飞舞着。
　　随即韩立口中念念有词，两手十指车轮般的飞快掐动不停，一道接一道法诀打了出去。
　　顿时所有飞剑一震下，就在高空中一哄而散，并朝四面八方激射而去。
　　在诡异闪动中，这些金色剑光一一的凭空消失了，仿佛从来都没有出现过一般。
　　韩立竟以这血色巨剑为中心布下了大庚剑阵出来，打算凭借剑阵的惊人威力，将里面的陇东元神强行逼出，甚至干脆想就此毁掉此灵宝。
　　第九卷 灵界百族 第一千三百八十六章 剑阵与血剑
　　剑阵片刻工夫就已经布置完毕，在韩立法力一催之下，顿时一股惊人灵压从四面八方冲天而起。
　　随即以血色巨剑为中心，直径百余丈范围的边缘处，同时浮现出无数道晶亮金丝，若隐若现之下，缓缓向中心处靠拢而去。
　　陇家双修见此情形，虽然不知道大庚剑阵来历，但也心中一凛。
　　二人互望一眼后，蓦然那名催动血书的修士，突然两手一掐诀，空中的血书蓦然接连翻动数页，从中“嗖嗖”的一下射出十道赤红魔影，冲韩立激射而来。
　　虽然他们不信韩立真有手段击毁血色巨剑，但也绝不想让韩立这般丝毫牵制没有的直接攻击血剑。
　　那些赤红魔影一个个模糊异常，身体红光闪动下，纷纷在韩立附近现形而出，但是早有准备的韩立一声冷哼，两手一搓下，在蓦然一扬。
　　一连串雷鸣后，十几道金色电弧出其不意的激射而出，一闪即逝全都击在了这些赤影身上。
　　这些魔影大半在金光闪动中哀嚎的当场被灭，剩下的小半，也纷纷惨叫的倒射而回。
　　说起来，这些魔影既然是炼虚修士驱使的魔物，在对付普通修士时威力不算小的。无论刀砍剑斩，火烧水浸都丝毫不惧，可算是一般修士极难应付的存在。但却因为身带浓厚魔气，碰上韩立的辟邪神雷却一下被克制住了。
　　当然这也是因为韩立修为大进，辟邪神雷施展出来，比起在人界的时候厉害了何止倍许。否则以这些魔影的神通，未必不能硬接韩立元婴时期的神雷一击。
　　韩立这一神通的展露，让争斗中的其他四人又为之一惊。
　　但这一次，韩立未等陇家修士再驱使什么东西，身旁的啼魂兽蓦然鼻子一哼，青色霞光一下飞卷而出，竟反袭那七只正和白袍少女争斗一团的赤发恶鬼。
　　这七只恶鬼纵然神通不小，但可不是那无相鬼王，被青霞一卷后，当即有三只立刻化为红色雾气，被霞光一卷而回的吞进了啼魂腹中。另外四只却见势不妙，立刻瞬移逃到了百余丈外，总算逃过了一劫。
　　如此一来，白袍少女一下脱身而出。
　　此女大喜，目光在被无数金丝围拢的血色巨剑和陇家双修那边各望了一眼，随即毫不犹豫的一催动身前盘旋的五种异宝，立刻加入了叶楚那边的战团。
　　原本陇家修士纵然两人联手也不过勉强围住叶楚，现在白袍少女五宝一加入其中，五种光霞一起闪动，瞬间和叶楚放出的青色灵光融合一起，一下将四周的紫色瘴气压的节节后退。
　　这二人一时间也顾不得韩立这边了，当即又各自再祭出一件红色小鼓和一只蓝色铁尺。
　　只见小鼓敲响下，立刻在瘴气中幻化出一群群赤红鬼蜂，嗡鸣之下，蜂拥而上了。而那件蓝色铁尺盘旋舞动下，则突然划开了附近的虚空，一下跳出一头仿佛巨大章鱼的八爪魔物，八只巨大触手毫不客气的抽向叶楚二女。
　　如此一来，陇家二修才勉强再稳住形势。
　　另一边啼魂兽催动神魂神光，直接追杀那四名逃掉的恶鬼。双方在附近空中追逐飞舞，倒也无法马上得手的样子。
　　韩立见此，这才放心的继续催动大庚剑阵。
　　没有陇家修士的打扰，他倒不信凭剑阵之力还奈何不了一件器物。
　　没有其他顾忌下，大庚剑阵终于显现出真正的威力，密密麻麻金丝终于靠拢到了一起，和血剑接触到了一起。
　　无数金丝切割在巨剑上竟发出了金属摩擦般的难听声。
　　血剑通体灵光狂闪，金芒血光交织一片，从剑身两侧放出一道道剑光出来，竟抵住那些金丝。但马上，血剑本身突然发出一声长鸣，就一动的冲天而走，想要冲出剑阵的样子。
　　不过空中，密密麻麻的布满了更多的金丝。巨剑方一飞高数丈，就爆发更加刺目的光芒，被强行的反弹而回。
　　此宝无奈之下，只能苦苦抵挡着剑阵的威能。此剑纵然有灵宝之威，但在无人主持下，单凭自身神通无法坚持太久的。
　　结果片刻工夫后，血剑自身灵光在金丝潮水般的狂切之下，有些黯淡起来，并发出了哀鸣之音。
　　剑阵四周浮现的金丝却无穷无尽，并且剑丝越来越细，越来越亮，明显剑阵威力更胜先前了。
　　远处四人望见这边情形，陇家二人大惊后，连换数种秘术催动麾下恶鬼和魔头，想要阻挡韩立的行动。但是白袍少女和叶楚见此却是大喜之极，也不留后手的神通全出，死死的将对敌二人及那些鬼物魔头全都缠住。
　　要说将陇家双修击败灭杀，对她们有些难度，但仅仅牵扯住对手却并不是太难的。
　　故而陇家双修哪怕暴跳如雷，也只能先应付眼前的大敌再说。
　　血晶摩诃剑灵光，眼看被剑阵之力消磨的差不多了，韩立耳中突然传来了陇东强忍怒气的传音声：“韩兄，你真打算坏我好事吗？你若毁掉此剑，从此可就和我们陇家不共戴天了。你以为叶家真能庇护你多久吗？”
　　韩立听到这话，只是自顾自的掐诀催动剑阵，根本不加理会分毫。
　　“道友若是肯放在下一马，叶家给你什么条件，我可以给你翻倍的好处。”陇东口气马上一换，又有几分苦求之色的讲道。
　　韩立嘿嘿一笑，嘴角浮现一丝冷笑，仍然丝毫停手的意思都没有。
　　陇东见韩立根本不为其言语所动后，也不再传音什么了，但是剑阵中的血剑却悬浮在空中一动不动了，任凭那无数金丝在其上狂切不停。
　　当此剑上的最后一点灵光也溃散消失后，庞大剑身上终于出现一道接一道的细长痕迹。虽然每一道留下的痕迹都不太深，但如此多剑丝密密麻麻的切割下。巨剑转眼间就变得伤痕累累，仿佛随时都要被毁去的样子。
　　韩立见此一怔，但目光连闪几下后，蓦然想起了什么，脸色大变的口中一声大喝，身形刹那间化为一道青虹的倒射飞出，再也顾不得主持什么剑阵了。
　　几乎同一时间，血剑中同时传出龙吟凤鸣之声，随即血剑在一声巨响中自行爆裂了开来。
　　一团炙白色骄阳浮现而出，里面无数白芒四下迸射而出。
　　剑阵中的金丝和这些白芒方一接触，就寸寸的碎裂开来。一个呼吸的工夫，骄阳面积就狂涨无数倍，遍布数百丈之广，连附近的陇家双修和白袍少女等战团都被波及而至，四人吓了一大跳。
　　好在他们离血剑位置原本较远，总算来得及神通一收，同时从附近空中瞬移逃开了。
　　顶阶通天灵宝自爆的威力，恐怕就是合体期修士遇见，也只能暂避三尺的。
　　韩立要不是机灵异常，早一步的先逃之夭夭了，被自爆威力笼罩的下场，也只能是飞灰湮灭外加魂飞魄散。
　　如今，他在距离白色骄阳数百丈外的地方，脸色苍白异常的凝望着自爆方向。
　　虽然他在逃遁途中就立刻就将众飞剑收了回来，但是仍有十几口飞剑略晚一步，被自爆波及到了一点，均都损伤到了灵性。看来他要日后重新陪炼恢复一番了。
　　这也是青竹蜂云剑掺杂炼晶等如此多的珍稀材料，否则普通飞剑就不是损伤灵性这般简单的事情了，就算剑毁灵散都是大有可能之事的。
　　不过此时的韩立，双目蓝芒闪动不已，死死凝望着前方。
　　对别人来说根本无法直视的骄阳，他却能看清楚几分，忽然其面色一动，背后双翅一展，化为一道清白色电弧在原地消失不见。
　　但是下一刻，在另一方向的虚空处，韩立身形诡异的现出，一只洁白如玉的手掌虚空向下一抓。
　　顿时五只骨戒从五根手指上浮现而出，但一闪的又消失不见了。
　　从指尖处一下喷出了五股极寒之焰，随即五色光焰将下方大片地方笼罩其下。
　　“噗嗤”一声，一道尺许长血影竟在光焰中诡异现形而出，正是一条通体鲜红的五爪血龙，而在其口中却死死咬住残缺不全的另一只血凤。
　　血凤身子小半部分不翼而飞，剩下的身体也在血龙口中一动不动，仿佛早就灵性全无一般。
　　寒焰中的血龙，一副鬼鬼祟祟的探头探脑模样，明显刚才借助自爆的掩护，想要趁机隐匿逃到什么地方的样子。但是它万万没有想到韩立具有明清灵目这等神通，不但一下将其身形看破，反而趁机放出五色寒焰，将其一下困在了其中。
　　如今身处五色寒焰中的血龙，身形一下放慢了十倍有余，一切动作都变的迟钝异常起来。
　　目中寒芒一闪，单手一招，顿时五色寒焰倒卷而回，一下将此血龙包裹的严严实实。
　　而韩立本身又一张口，一团青光包裹着虚天宝鼎飞射而出。
　　通宝诀一催，小鼎一下狂涨数倍，化为了数尺大小了，同时盖子自行飞射而起，无数青丝喷射而出，直奔下方的血龙席卷而去。
　　第九卷 灵界百族 第一千三百八十七章 天凤之翎
　　“你敢？”血龙身上蓦然传来惊怒之极的大吼，从身上喷出一道血光，直奔青丝斩去。
　　陇东元神无奈之下，竟然将身上的一点真灵之血化为一道剑光放出，用来做最后的挣扎。
　　若是普通的攻击，被这血色剑光一斩也许真的无法落下。
　　但是虚天鼎本身也是通天灵宝，放出的青丝更是无形之物，在变化方面神妙万分。
　　韩立只是神念一催，顿时空中青光一闪，大半青丝一下从虚空中消失不见，剩下部分则突然一凝，也化为一道青光和血光交织缠斗起来。
　　下一刻，血龙上空尺许高处，空间波动一起，一蓬青丝从虚空中激射而出。
　　青丝一散，瞬间将五色光焰中的血龙和大半只血凤缠了个结结实实，随即往回一卷，就要将此物收进虚天鼎中去。
　　“噗嗤”一声，拼命挣扎的血龙身体中一下飞出一团青光，一闪后，就诡异的出现在了十余丈外地方，再接连几闪就瞬移出了三四十丈外。
　　韩立目中寒芒隐现，突然眉宇间的破灭法目乌光大放，飞出一道黑芒来。
　　虚空中一声闷响后，瞬移中的青光一个踉跄的现行而出，光芒似乎黯淡不少。
　　但尚未等韩立再度施法，青光骤然化为一道虚影激射而出，忽隐忽现间，就诡异的到了天边尽头处，再一晃，就消失不见了。
　　韩立眉头一皱，第三只妖目上刚亮起的黑芒消散了。
　　纵然破灭法目具有洞穿虚空的神通，但是如此远距离上，自然无能为力了。
　　而在青丝包裹中，血龙和血凤已经“轰”的一声后，被虚天鼎收进了其中。
　　鼎盖一下落下，将此鼎重新盖得严严实实。
　　谁也没有注意到，就在这刹那间，韩立一只袖袍中有两点金影悄然一闪，隐秘之极的也飞入了鼎中。
　　而这时，数百丈远的四人见到真灵之血被韩立收取，陇东元神飞逃的一幕后，面色均都大变。
　　陇家两名修士互望一眼后，突然化为两道惊虹冲天而走，竟一声招呼不打。那些恶鬼魔物也都紧随而逃。
　　他们遁走方向，正是陇东元神逃走之处。
　　叶楚和白袍少女并未有丝毫前去追赶的意思，反而遁光一起，直奔韩立这边飞射而来。
　　片刻后，二女就在韩立十余丈远的地方现出了身形，其中叶楚目光在韩立和附近那高约数十丈的啼魂兽身上一扫，目中难掩惊讶之色。
　　而白袍少女面带笑容，但一对明眸盯着韩立身前的青鼎不放。
　　显然二女一见真灵之血落入韩立手中后，对其变得警惕万分起来。
　　“韩兄，这一次可多亏你出手相助，否则还真可能让陇家人得手了。韩兄放心，我等先前答应的条件不会改变，不会让道友白白出力的。”白袍少女明眸流转下，忽然妩媚的一笑。
　　“不错，以我们叶家之力，想来人族中罕有我等无法帮助道友实现的愿望。”叶楚也缓缓开口了，但话里竟隐隐有威胁之意。
　　韩立嘴角抽动一下，也不说话，蓦然单手一拍身前青鼎。
　　此鼎嗡鸣一声，鼎盖再次腾空飞起。在无数青丝密密麻麻的缠绕下，血龙连同大半残缺的血凤在鼎口处悠悠浮现。
　　二女一见血龙血凤，两眼一亮，白袍少女更是面上血光一闪，隐隐有一只娇小血凤虚影一闪即逝。
　　韩立微微一笑，单手冲青鼎一弹。
　　顿时包裹血凤的青丝全都一震，寸寸的断裂开来，其原来包裹之物一下弹向了对面的少女。
　　白袍少女大喜，口中一声娇叱，从身上飞出另一只小血凤出来，一下和残缺血凤撞击到了一起。
　　血光大放，两者丝毫阻碍没有的合为一体，化为一颗尺许大小的血红圆球。
　　此球鲜红欲滴，仿佛用精血凝聚而成，但是滴溜溜一转后，又蓦然化为尺许大的一头血凤，围着少女盘旋飞舞起来。
　　少女嘴角含笑，伸出一根玉指，冲血凤凝重一点。
　　一声悦耳的清鸣后，血凤双翅一展，化为一道血光扎进了少女身上，一闪即逝的不见了。
　　随即叶颖通体被一层血色笼罩，同时一只血凤虚影在其背后若隐若现，模糊不定，但最终渐渐清晰稳定下来。
　　再过了一会儿后，血凤虚影一散，而少女双目一睁，满脸兴奋之色。
　　“真凤之血总算没有大碍，被夺回了十之七八了。还有一小部分，大概被这条真龙强行吞噬了过去，恐怕无法再轻易分离出来了。好在此真血也落在我们叶家手中了。韩兄，将真龙之血也扔过来吧，此真血必须妥善保管。一般的容器恐怕会让真血灵性大损的。”
　　少女冲韩立嫣然一笑，同时单手一翻转，手心处蓦然多出了个紫金色的小巧葫芦，精致万分。
　　韩立却轻笑了起来。
　　“叶仙子，在下没记错的话，当初只是答应二位夺回仙子的真灵之血。现在天凤之血已经得到了，再要这剩下的真龙之血，仙子是不是有些太贪心了。”韩立悠然的说道。
　　“韩道友，这话是什么意思？难道你也想染指真灵之血！”叶楚声音阴寒了下来，目光如刀般的闪过寒光。
　　“在下纵然是飞升修士，也知道真灵世家的一些忌讳，怎会有此妄想。就算在下真的融合灵血，也注定落个被所有世家追杀的下场。”韩立却微笑的摇了摇头。
　　“那韩兄是何意？”听到韩立口气并没有将真龙之血占为己有的打算，白袍少女神色一松，再次问道。
　　“嘿嘿，没什么？这真龙之血想来并不次于你们的天凤之血，你们叶家对此也势在必得吧。韩某若是将此物双手奉上，不知两位愿意拿什么东西交换。”韩立沉声说道。
　　“呵呵，原来韩兄想要好处啊。这个好说，只要愿意交出真灵之血，韩兄尽管开出一个价格。小妹绝不还价的。”白袍少女闻听此话，满脸笑容。
　　“真灵之血这等灵物，岂是区区灵石可以换来的。当然道友若真有百十块极品灵石，这又另当别论了。”韩立轻描淡写的说道。
　　“韩兄真是说笑了。就算我们叶家也不可能一次拿出这般多顶阶灵石的。若是只要几块的话，小妹倒还可以尽力想想办法。”白袍少女脸色微变，扭首和叶楚互望一眼后，才勉强一笑的回道。
　　“若只是几块极品灵石的话，韩某何必麻烦两位道友，在下花费些心思，也不是不能换到手的。”韩立不动声色的回道。
　　“阁下想要些什么，就直接说吧。”叶楚似乎有些不耐了，冷冷的直接问道。
　　“很简单，在下想换叶前辈手中的一枚天凤之翎。”韩立目光在叶楚身上一扫后，徐徐的说道。
　　“什么天凤之翎？道友还真信那黑凤族妖女的话！”叶楚瞳孔微缩一下，随即平静异常。
　　而白袍少女闻言，却心中一惊。
　　“叶前辈认为晚辈会相信这话吗？若是二位真的觉得在下是无稽之谈，韩某倒不介意用搜魂术对筱道友一用的。在下只要一根而已，真龙之血来换的话，应该是二位道友占了大便宜才是。”韩立一副淡然之色。
　　听到韩立此言，叶楚黛眉紧皱，目光扫向了叶颖。
　　而白袍少女嘴唇抿了几下，才美目闪烁的说道：
　　“道友要天凤之翎何用？此物对我们叶家也是大有用处的？不如小妹用其他物品来换如何？比如先前我们得到的那两枚芝龙果？”
　　“在下有一件宝物，恰巧需要一枚顶阶凤翎来重新炼制一下。至于芝龙果，在下虽然想要，但是和这天凤之翎相比，韩某自然还是想要后者的。”韩立从容的说道。
　　“韩兄真的只换天凤之翎！没有其他可以商量的？”叶颖在双目注视着青鼎上的血龙半天，脸色阴晴不定的再次问道。
　　“嘿嘿，两位道友若有“望仙丹”、“九心灵芝”这样的灵物，韩某也不介意换取的。”韩立嘿嘿一声低笑。
　　“哼，有这等逆天灵物，我还用什么真龙之血，直接服用就可炼虚合体可期了。好，本姑娘答应你。就用一枚天凤之翎换取此物。”白袍少女一咬牙，终于答应了韩立条件。
　　叶楚神色一变，张嘴想说些什么，但最终还是没有说出什么话来。韩立闻言，精神一振了。
　　“哈哈，叶姑娘此举才是明智之举。只要让韩某验一下凤翎，在下立刻将真龙之血交给两位。两位道友自然不会害怕，韩某拿宝走人吧。”韩立含笑说道。
　　“楚姐姐，拿一根凤翎给他吧。”少女叹了口气，扭首对叶楚吩咐道。
　　“是，少主！”叶楚犹豫了一下，但还是应声答应道，单手往储物镯上一拂，一个火红色玉盘浮现在手中。
　　此玉盒不但赤红鲜艳，而且表面花纹尽是火焰状，方一拿出，竟然马上一股炎热之息扑面而来，附近温度一下高涨不少。
　　“炎玉”
　　韩立一见此玉盒，却蓦然一惊。
　　第九卷 灵界百族 第一千三百八十八章 暗手
　　“韩兄也认得此玉盒材料。这的确是和玄玉齐名的万年炎玉，也只有这种罕见的极品属性材料制作的器物，才能保证凤翎之羽的灵气不泄。”叶颖微笑说道，略有几分自得。
　　恐怕也只有他们叶家这等真灵世家，才会舍得用如此珍稀材料去制作一个普通器物吧。
　　而这时，韩立倒是轻笑一声的神色如常了。
　　叶楚则面无表情的将盒盖打开，里面赫然是三根五色长翎，每一根都有三尺来长，闪闪发光。
　　此女用手指冲其中一根长翎一点。
　　顿时此物腾空飞出玉盒，徐徐冲韩立飘来。
　　韩立面上露出凝重之色，单手冲长翎虚空一抓，此灵物就被摄到了手中。
　　然后他用手指抚摸之下，细细的观察起来。
　　长翎晶莹透明，彩霞闪动中五色符文若隐若现，所含灵气更是惊人之极。
　　“不错，应该真是天凤之翎。”韩立满意的点点头，如此天地灵物，恐怕就是想仿制也无能为力的。
　　下面他手掌一翻，出现了一个雪白晶莹的玉盒，散发着惊人的寒气，竟是万年玄玉炼制的玉盒。
　　对面二女见此玉盒一怔，不禁吃惊的互望一眼。
　　韩立却将那根天凤之翎放进了盒中，白光一闪后，玉盒就此消失的无影无踪。
　　“既然收到了凤翎，真龙之血自然归二位道友的了。”韩立一笑的扫了一眼对面二女，单手冲青鼎一弹。
　　“当”的一声轻响后，鼎上喷出的青丝一动之下，就将血龙直接甩了过来。
　　此血龙身体灵光一闪，竟在空中挣扎了起来，一副还想逃走的样子。
　　但对面白袍少女，早就大喜的一托手中的紫金色葫芦，顿时嗡嗡之声大响，蓦然一片蓝霞从葫芦口中飞卷而出。
　　蓝光一闪下，就将那血龙包住，并拉到了少女身前近在咫尺地方。
　　二女四目顿时眨也不眨的盯住了血龙，神念瞬间穿透血龙身体一遍又一遍了。
　　“真是真龙之血！”半晌后，叶楚轻吐一口气，终于点了下头。
　　少女也露出了一丝笑容。
　　此女两手一掐诀，蓝霞一翻卷，就将血龙缩小数倍，收进了紫金葫芦中。
　　“韩兄，还真是诚信之人。此间事了，返回天渊城后，有没有兴趣当我们叶家的客卿，叶家对韩兄这样神通非凡之人，可都一向厚待有加的。”白袍少女一将葫芦收起，竟冲韩立甜甜一笑，说出了拉拢的言语。
　　“天渊城？韩某最近没有回去的打算。要在蛮荒界逗留一段时间，短时间内不会回去的。”韩立却毫不犹豫的说道。
　　韩立此话并未让二女吃惊，少女面露一丝可惜之色后，也并不再多说的讲道：“如此的话，那就算了。不过，韩兄只要改变主意，随时都可到叶家来的，小妹绝对欢迎之极的。好了，我等出发吧。省的木族人再寻过来了。这只黑凤族道友，想来韩兄处理起来也头痛之极，就交给小妹吧。”叶颖目光在下方的黑色山峰上一扫，笑嘻嘻的说道。
　　“那就有劳二位道友了。在下的确不好处理此女的。”韩立对二女前边话语不置可否，但是听到后面，却毫不犹豫的同意了。
　　韩立就抬手冲下方一招手，顿时黑色小山灰光大放下，急剧缩小，几个闪动后，就化为丈许高的山。
　　轰的一声后，黑色小山凭空消失了。
　　下面，露出了还在大坑底部无法动弹一下的筱虹。
　　而一旁早有准备的叶楚，在小山的消失的同时，单手冲下方五指一弹。
　　五道翠芒一闪的激射而下，瞬间就到了黑凤上空。
　　然后这些翠芒“噗嗤”几声后纷纷爆裂开来，化为一张绿魉客向下一罩，就将黑凤网在了其下。
　　随即此女单手掐诀，口中念念有词。
　　绿色丝网灵光闪动下，立刻体积缩小起来了。不可思议的是，黑凤竟也随着丝网的缩小同样的变小了，转眼间就化为了半尺大小的样子。
　　叶楚口中咒语声一停，单手一抓下，那绿色丝网就一颤的化为一团绿光腾空飞起。
　　此光团几个闪动后，就一下没入此女袖袍中，踪影全无了。
　　“下边路程，韩某另有一些事情在身，就不和二位道友同行了。”韩立干笑一声后，突然一抱拳，说出了让二女都为之一愣的话语来。
　　“现在未通过一线天，仍属于木族的范围，道友还是和我们同行的好。”白袍少女有些诧异的说道。
　　“不了！韩某真的另有要事，不便和二位继续同行的。就此在这里告辞了。”韩立却坚决的摇摇头，冲二女一抱拳后，将宝物和啼魂兽一收，化为一道青虹破空离去了。
　　转眼间，韩立遁光就在天际尽头处出现，但马上就消失的无影无踪。
　　见韩立走的这般干净利索，白袍少女和叶楚都有些面面相觑了。
　　“他倒也聪明，竟然知道马上开溜？难道真猜到了，我们在外面另有接应之人的。”少女黛眉紧锁，有些郁闷的说道。
　　“可能吧。就算不是如此，也说明此人够小心的，丝毫可趁之机都没露出。否则加上家主派来的接应之人，我们应该大有希望将对方留下的。”叶楚也目光连闪的说道。
　　“楚姐姐，刚才你用腹语秘术传音过来，不让我动手。你已经是炼虚后期大成的修士，再加上我，难道还拿不下此人吗？那天凤之翎说不定无需拿出交换的。”白袍少女似乎对刚才之事，有些耿耿于怀。
　　“若是只是击败此人，我自然有七成以上胜算的。但是若是灭杀或者生擒，我却连一半的把握都没有的。少主也已经见识过此人神通了吧，不但几个照面就将黑凤族的妖女生擒下，最后布置的剑阵还可以毁掉通天灵宝那种等级的宝物。而且他的那只灵兽更是邪门，视炼虚级的鬼王如无物。就算我出手，也无法如此利索的解决那头无相鬼王的。看此人刚才对敌情况，一直如此轻松平静，肯定另有什么杀手锏的。况且真血还在对方手中，万一此人将其毁去，我等可更得不偿失了。天凤之翎就算再稀有，还有机会寻到的。但是真龙之血，整个人族估计也就只有陇家才有可能出现的。更不知多少代，才会有像陇东般，继承如此精纯血脉的嫡系弟子。”叶楚解释道。
　　“这些东西，我也是知道的。此人神通和宝物的确都非同小可的，既然楚姐姐出手真没有把握，我们先前也不算做错的。家主知道我们拿到了真龙灵血，也不会怪罪此事的。真龙之血事大，不值得我们再冒风险的。好在此人还算识趣，也没有逼我们真动手。好了，我们走吧，刚才动静如此大，别真将木族引来了。”白袍少女沉默了好一会儿，才有几分无奈的说道。
　　叶楚点点头，袖袍一抖下，再次放出以前的那只巨大木鸟来。
　　二女化为两道遁光一上此鸟身体，它立刻化为一团绿光，流星般的破空离去。
　　几乎同一时间，韩立却已经身处万里之外的高空中了。
　　他一边激射飞遁着，一边嘴角露出了诡异的笑容，目中隐现兴奋之色。
　　忽然他在遁光中一张口，再次喷出了虚天小鼎来。
　　韩立单手托着此鼎，轻轻一点鼎盖，顿时小鼎露出了一丝缝隙来。
　　他目中蓝芒一闪，从缝隙中一下飞出两点金影来，一个盘旋后，就分别落在了鼎盖上，赫然是两只拇指大小的噬金虫。
　　韩立微微一笑，再一张口，两团精纯灵气脱口喷出，罩在了两只灵虫上。
　　两只噬金虫金光大放，一下膨胀至半尺来大，变得狰狞异常起来。
　　低沉的咒语声从韩立口中徐徐传出，两只巨虫突然同时一张大口，血光一闪，各有一手指粗细的鲜红液体喷向空中。
　　韩立双目一亮，另一只手单手一抓，就将喷出之物一把抓到了手中。
　　当其再次松开五指时，手掌中心处，赫然现出两个数寸长的迷你血龙和血凤。
　　韩立竟神不知鬼不觉的留下了一点真龙天凤的灵血。
　　叶颖二女纵然小心万分，也决想不到韩立手中竟然拥有无物不噬的成熟体噬金虫，否则绝不会如此轻松让韩立偷去两种真灵之血的。
　　毕竟真灵之血若非用特殊秘术和宝物，根本无法分离分毫的。
　　韩立瞅着手中的一副拼命想要飞起的迷你血龙和血凤，五指青光闪闪，将二物紧紧的禁制在其中，脸上露出了沉吟之色。
　　如何利用这两种真灵之血，韩立还真的一时没有拿定主意。但有一点可以肯定，这真灵之血绝对珍稀异常，恐怕价值绝不在一些传闻中的仙丹神药之下的。
　　可惜他对真灵世家和真灵血脉之事，了解的并不太多，一时无法做出什么决定的。只能留在以后研究透彻了，再动用此灵血了。
　　韩立忽然脸色一变，蓦然单手一翻转，取出一个银灿灿的木匣，将手中迷你血龙和血凤全收入其中，再袖袍一抖，在匣盖贴了数张符。
　　银光一闪，木匣消失不见了。
　　做完这一切后，韩立才扭首朝身后极远处望去，双目下意识的微眯起来。
　　第九卷 灵界百族 第一千三百八十九章 木灵之战
　　忽然他脸色大变，露出了难以置信的表情。
　　“竟是那家伙！以对方遁速和神念强大，被神念锁定，跑是来不及了。太一化清符，面对此人恐怕也无法生效的。但对方气息比原先弱了不少，似乎也身负重伤的样子。当年青元子以炼虚修为的大庚剑阵力敌合体期修士，我纵然修为不够，但对付这么一个修为大降的家伙，若是提前做好布置，应该也可能困住对方的。况且自己还有其他霹雳手段，倒也不是没有一拼之力的。”韩立心念急转，心中有些后悔和叶楚二女这么快分开了，否则就不用面临此危机了。
　　不过韩立毕竟不是一般之人，心中做出判断后，当即不再迟疑的周身青光一闪，遁光一下朝下方激射而去。
　　几个闪动后，人就蓦然出现在一座小山的山头上。
　　他二话不说的袖袍一抖，蓦然七十二口金色小剑飞射而出，然后在他掐诀催动下，幻化出数百道金色剑光，纷纷四射的隐匿不见了。
　　他在此处又布下了大庚剑阵。
　　随后韩立一摸后脑勺，大片灰色光霞冲天而起，霞光一散，又化为一层灰鞴庹纸其护在其内。同时他另一只袖袍一抖，五颗白骨骷髅头在身前浮现而出，同时一喷之下，五种极寒之焰闪现而出，然后在灰色光霞外又融合一体，化为了一股五色光焰翻滚不定。
　　身处其中的韩立，两手掐诀，光焰凝聚变化下，化为一只粗大五色光环，围着其滴溜溜的转动不停。
　　几乎同一时间，韩立背后雷鸣声响起，一对青白色羽翅浮现而出。
　　做完这一切后，韩立才双手一背，神色凝重的盯着远处天空不动了。
　　只是片刻的工夫，远处天空灵光一闪，一团银色光球直奔这边破空射来，几个闪动后，就出现在了韩立所在山头上空。
　　光芒一敛下，现出了一名浑身绿鞯娜擞埃腰围一条淡银色腰带。
　　赫然是黑叶森林中出现的那名银阶下位的高阶木灵。
　　韩立瞳孔一缩，瞬间将对方打量了十几遍。
　　从外表看，这位银阶木灵和黑叶森林时似乎一般无二，但是身上的灵压却的确比原先少了一半还多，真的有伤在身的样子。
　　韩立长吐了一口气，心中暗自一松。
　　要是他原先感应错了，对方仍是完好无损之身的话，他扭头就会逃之夭夭的，根本不会在此滞留半分的。
　　不过想想，这名银阶木灵身负重伤也不是奇怪之事。
　　叶颖激发真灵之血，变身的天凤之魄的可怕，他可是亲眼目睹过的，神通可是远在这位高阶木灵之上的。
　　先前追踪二女下，肯定两者大战过一场，才会落得现在的下场。
　　但此位身负重伤，还锲而不舍的一直跟踪到此地，倒真的大出他的预料。
　　对方舍弃了叶颖二女，而选择自己，多半也是因为吃过一次苦头，不敢再追踪二人。但为了不空手而回，拿自己来充数了。
　　韩立转眼间就将对方追踪自己缘由，想了个七七八八，心有大感郁闷了。
　　银阶木灵一对碧绿眼珠，同样在韩立身上一扫，竟丝毫言语不想说的蓦然挥拳遥遥一击。
　　一撕裂空间的尖鸣声马上爆发而出，几乎同一时间，韩立只觉一股巨力无声无息的作用在了身体外的防御上。
　　五色光环蓦然一颤，随即灰色光罩也变形扭曲，韩立身形一震下，不由自主的倒退了数步，脸上青光接连浮现数次，才勉强站稳身形。
　　韩立神色为之一变。
　　对方刚才这一击起码有数万斤之力，也就是他肉体如此强横，换了其他一名普通修士，哪怕有炼虚期修为，不及防下也要身负重伤了。
　　银阶木灵果然比传说中还要可怕。
　　“咦”
　　远处的绿影口中发出一声惊讶，似乎对韩立如此轻易的接下其一击，同样略有些惊讶的。似乎意识到韩立并非想像中那么不堪一击，其冷哼一声后，面无表情的大步一迈。
　　周身银光大放，此木灵就仿佛幻影般的一闪，就到了离韩立只有十余丈远处，同时一件绿色木甲诡异的浮现，表面银芒闪烁，无数根长短不一的锋利倒刺蓦然浮现而出，让原本看似普通的木灵一下变得狰狞异常起来。
　　韩立瞳孔一缩，背后双翅一动下，就在原地化为一道青白电弧的消失不见。
　　下一刻，人出现在了三十余丈外的地方，他已经两手掐诀，口中念念有词了。
　　木灵丝毫迟疑没有，步子再次一迈，人就虚影一闪的再次向韩立冲来。
　　但马上“呲啦”一声轻响，木灵身形才闪出十余丈距离，面前突然丝毫征兆没有的浮现出七八根晶亮金丝，一闪即逝的切割过来。
　　木灵一惊，不加思索下，五指青芒一闪，反手一把抓去。
　　结果只听得“噗噗”几声闷响，青芒击在金丝上，灵光交织下，竟两者荡漾的相持不下。
　　木灵讶色一闪，另一只手五指一张，也放出五道青芒的想要加入攻击中。
　　但就在这时，附近金光连闪，一根根金丝接连浮现，随即一闪之下，都诡异的出现在了木灵尽在咫尺之处，再交织一动下，就要将木灵四分五裂切开的样子。
　　这些金丝闪动如此迅猛，此木灵尚未探清楚底细情况下，自然不愿以身犯险的，身形一扭，后面七八丈处又现出一名一般无二的绿影来。
　　附近金丝一闪而过下，就将原来之处木灵一下切成了无数碎块，并马上溃散消失，却只是一道残影而已。
　　此刻银阶木灵才发现，不光是身前这些金丝，从四面八方的远处也浮现了许多一般无二的东西。
　　这些金丝正泛着森然寒光，向他所立之处缓缓围拢而来。
　　“剑阵！”从木灵口中传出了诧异之声。
　　但随即它两手一合，手心处立刻泛起一团刺目银光，一分之下，顿时在爆裂声中，无数银芒朝四面八方激射而去，正好撞上了四周密密麻麻的剑丝上。
　　“轰隆隆”之声大响，金丝银芒交织下，爆发一团团金银两色异芒。
　　这些银芒也不知是木灵施展的何种神通，竟然将那些金丝冲击的寸寸碎裂开来，仿佛威力尤胜剑阵威能一般。
　　木灵身形一晃下，就化为一道绿影的激射而出，想要乘此机会逃出剑阵外去。
　　不愧为银阶存在，木灵这边才一动，下一刻就出现在五六十丈之外，眼看只要再一动下，就可真的冲出剑阵范围了。
　　但是在这时，眼前一声霹雳，身缠青白电弧的韩立从虚空无声的闪出，毫不客气的手臂一动，“噗噗”两声后，破空声中一黑一白两只诡异拳头飘忽不定的出现，声势惊人之极。
　　木灵不及多想下，身形丝毫不停，但两只手臂一动下，十道绿芒交织闪动，化为无数爪芒冲拳影一罩而下。
　　“轰隆隆”两声巨响，拳影和爪芒撞击到了一起，在震耳欲聋轰鸣声中，两道人影几乎同时一个跌跄的向后倒飞出去。
　　当木灵惊怒万分的重新稳住身形，再想冲出剑阵之时，原本溃散消失的金色细丝，却已经重新浮现而出了，再次向其滚滚切来。
　　无奈之下，他只能身形一晃的又退回到了原来位置，但目中满是阴厉之色了。
　　这位银阶木灵已经隐隐觉得，似乎自己这一次，不应该追杀眼前这名人族修士的。
　　果然像其预感的一般，接下来的时间，木灵接连又换了数种大神通，但每一次方将剑阵冲破，就被韩立硬生生的用宝物和一对拳头击退回来。
　　而就这片刻的阻挡，那些消溃的剑丝就会纷纷还原如初，再次催动剑阵威能的。
　　以韩立现在肉体强度和一身巨力，即使木灵一族本身也肉身强横，但也无法一个照面摆脱韩立，从而冲出剑阵去。
　　当然，这也是此木灵身负重伤，一身威能只有全盛时一半才致。否则此木灵拼着损伤些元气施展几种独有秘术，韩立还真无法阻挡分毫的。
　　不过眼下，韩立大庚剑阵之力，还真的将这一位高阶木灵死死困在了其内。
　　这时剑阵中，四周无数道剑丝，已经快合拢一起了。
　　此木灵目光闪动下，显然同样察觉了自身的不妙，竟忽然站在剑阵正中不动一下，只是其身上的木甲，银芒流转不定，所有尖刺竟在此时忽然发出了低低的嗡鸣声，并开始轻轻颤抖起来。
　　韩立一惊，全身青光大放起来，不加思索的将剑阵催的更急起来。
　　而就在这时，剑阵中间处的木灵蓦然一扬，口中出了长啸之声，其身上战甲一震，上面的那些银刺一下化为无数道弩矢朝四面八方激射出去。
　　银光闪闪，密密麻麻，仿佛无穷无尽一般。
　　一时间，整座剑阵之中到处都是破空激射之声，随即轰鸣声不断，金银两色爆裂光团几乎淹没了一切。
　　韩立目睹此幕，倒吸了一口凉气。
　　而这还没有结束，不停释放银刺的木灵，突然间体形暴涨，体表变得翠绿欲滴起来，一颗高约十丈的古树虚影浮现在了此木灵背后，密密麻麻的枝叶不停的发芽伸展，向四周狂扩而去。
