　　第九卷 灵界百族 第一千三百九十章 人树合一
　　这些古树虚影也不知是何物，枝叶伸展过处全都是淡绿色一片，剑丝斩在其上后，竟然绿芒一闪的无法伤及分毫。
　　大庚剑阵原本就已经被那些银刺冲击的七零八落，如今再被这不停狂涨的巨树虚影肆无忌惮的一扫下，金丝终于无法形成合拢之势了。
　　此剑阵竟如此轻易的被破掉了。
　　韩立心中一沉，但还未等其另行施展什么神通时，这就自称木瑞的银阶木灵，却发出一阵冰寒的冷笑：“不错，你这剑阵的确有些古怪，但我已放出了本命灵树出来，人树合一之下，你就算有天大本事，今日也难逃一死了。”
　　一说完这话，木瑞两手掐诀，身躯在绿光大放下化为一道虚影，一闪即逝的没入背后的古树虚影中，竟和其融为一体的样子。
　　难以置信的一幕出现了。
　　只见古树虚影蓦然放出一股惊人灵压，通体灵光流转之下，顿时化为了一只身高十丈绿色巨人。
　　此巨人不但头顶树冠，四肢上面也是绿绿葱葱，看起来仿佛一颗人形古树一般，而在巨树主干身躯上，则浮现出一个巨大脸孔，赫然正是木瑞本人的容颜。
　　这才是木族之人的本来面目，木灵之体！
　　而这时，空中银刺已经停止了喷射，整座剑阵中就只剩下巨人孤零零一个了。
　　韩立看的有些目瞪口呆，但是手上动作却毫不迟疑，法决一催下，剑阵中原本消失的金丝又在巨人四周浮现，并同时一闪的滚滚切去。
　　绿巨人却在原地未动一下，只是嘴角略带一丝讥讽的望着韩立。
　　一阵仿佛金属摩擦的尖鸣声发出，随即金芒绿光闪动下，所有剑丝反弹而回，竟然无法伤及此绿巨人分毫。
　　“嘿嘿，区区一名化神级的人族修士，也想伤我等本命灵树，简直是白日做梦。动用了木灵之体虽然免不了要沉睡数百年之久，但是身体之坚硬，就算你们人族所谓的通天灵宝也休想伤我分毫的。你就乖乖的把小命交过来吧。”巨人冷笑一声，大步一迈，竟然视四周浮现的剑丝如无物，一下横跨七八十丈距离，眼看再一步，就几乎到了韩立近在咫尺的地方了。
　　韩立嘴角抽动一下，但二话不说的神念一动，身体外盘旋的五色光环就巨颤一下的凭空消失了。下一刻，巨环就发出轰鸣声的浮现在巨人腰部。
　　原本气势汹汹过来的绿巨人，动作顿时一凝，仿佛慢了十倍一般。
　　韩立见此，心中一喜，又急忙冲绿巨人所踩之处轻轻一点。
　　“噗嗤”一声，一只银色火鸟蓦然飞出地面，一个盘旋的冲着被禁巨人一张口，喷出了数枚银色光团出来，随即自行又双翅一展，蓦然银焰高涨的也扑了过去。
　　“轰隆隆”几声雷鸣响起，数团银色雷云在巨人足下处浮现而出，随即又有朵朵银焰爆裂现出，一下将巨人淹没了其中。
　　声势之大，实在惊人之极！
　　但远处韩立却又滴溜溜一转，身上马上飞出一件金银两色长袍，一闪的到了巨人上空。
　　此袍在韩立法诀一催下，顿时光灿灿的一展而开，同时一下狂涨数倍之广。
　　一声惊天动地的霹雳后，金银再色的电弧，拳头大小的雷球如同暴雨般的坠落而下。
　　如此上下夹击之下，绿巨人所处之地，彻底化为了雷之海洋，金银两色的电弧在闪动中又不断爆裂重生，而朵朵银焰形成火花更是接连浮现。
　　韩立还丝毫没有罢休的意思，口中一声大喝下，整座大庚剑阵彻底消散，而四面八方浮现出密密麻麻的数百道金色剑光来。
　　韩立毫不犹豫的两手一掐诀，心中一催。
　　顿时所有剑光同时发出嗡鸣之声，然后一颤之下，朝中间激射而来，纷纷没入了雷电银焰之中。
　　爆裂轰鸣之声连成一片，同时破空声也蓦然大盛起来。
　　韩立这才身形一晃的倒射出十余丈后，才停下身形的冷眼旁观着。
　　他可以肯定，哪怕一名炼虚后期大成修士在雷袍、雷珠、噬灵天火和众飞剑的合力一击下，也绝对无法硬生生承受下来的。
　　至于合体修士，则只有天知道了。
　　几个呼吸的工夫后，雷云电光终于收敛溃散开来，巨人身形再次显露而出，仿佛在原地根本未动过一步一般。
　　看清楚巨人此刻的情形，韩立的心中却直沉而下。
　　巨人身体晶莹闪烁，变得仿佛是用翡翠雕刻成一般，更难以置信的是，绿巨人体表光滑完好异常，竟连一丝伤痕没有。先前如此惊人的攻击，也无法伤及它分毫的样子。
　　而巨人两只大手，不知何时已抓住了套在腰间的巨环上。十指一用力下，“砰”的一声脆响，五色光环在巨力之下竟硬生生的崩溃开来。
　　一下脱离束缚，巨人扬首一声大笑，单足猛然抬起，用力一跺地面。
　　一圈绿色灵光荡漾开来，顿时下面汹汹燃烧的银焰一下全被卷入其中，绿芒一闪下，银色火鸟再次凝聚显现，但却被硬生生禁锢在了这神秘灵光中。
　　这似乎可以吞噬各种灵力的噬灵天火，竟然拿这些绿光毫无办法。
　　至于空中已经还原成七十二口金色小剑的青竹蜂云剑，绿色巨人根本不加理会分毫，所有飞剑斩到其身体上，就立刻绿光一闪的自行反弹而起。
　　其中十余口飞剑，在接连几次斩击后，甚至光芒大减，发出了呜呜的哀鸣声。正是那些在血晶摩诃剑自爆后，被震散了不少灵性的那些飞剑。
　　这些飞剑，原本就有损伤在身，只是被韩立勉强催动出来布下剑阵的，如今再被木灵所化巨人诡异身躯反弹下，真的支撑不住了。
　　韩立面色大变的单手一招，所有飞剑立刻嗡鸣一声的飞射而回，并在途中缩小数倍，纷纷没入其一只大袖中。
　　“我现在已是金刚不坏之体，就是比我修为再高一阶的存在，在此时也奈何不了我的。还有什么手段，你尽管施展出来就是了。只要能伤到本尊一丝一毫，放你一马又有何不可？”巨人双手抱臂，口中发出了震耳欲聋的狂笑声，满脸的傲然之色。
　　这位银阶木灵变身成巨人后，面上再无原先的木然，显示出的神通更是逆天之极。韩立所有的攻击，都丝毫效果没用的样子。
　　韩立也神色骇然异常。
　　这才知道还是低估了银阶木灵和炼虚修士之间的巨大差距。
　　修炼梵圣真魔功和百脉炼宝诀的他，自然知道自己神通不能用区区修为境界来简单衡量的，但以前对自己可以和何等境界对抗，心中一直没有多少把握的。
　　化神期修士肯定不是他的对手，而炼虚级修士，在天渊城时却没有什么对阵的机会。
　　而这一路走来，韩立在见识过炼虚级的叶楚和陇家修士之战后，自认神通全出之下，仿佛也不弱于他们的。甚至若是碰巧遇到被自己克制的功法，反败为胜也都大有可能的。
　　早知如此的话，在初碰见那影族的赤影时，他无需动用噬金虫，似乎依仗肉体强横也可大战一场的。
　　这一次会面临如此大敌，也是他自知无法摆脱银阶木灵神念锁定，不得不占据地势之利的抢先布下大庚剑阵，准备拼命一战的。
　　否则他脑袋有毛病，才会和境界如此悬殊的存在直接硬碰。
　　但他也万万没想到，这位身负重伤的银阶木灵的厉害还是远超乎其预料。施展出眼前大神通后，竟然任何秘术宝物都无法伤害。遁速，力量，也同样增长到极其可怕的地步。
　　这种神通也未免太逆天了！眼前也只有一种方法可以一试了。
　　若是同样无效的话，他也只有动用血影遁能逃一会儿是一会儿了，看看是否能途中另有什么机缘死中求活。
　　反正他绝不会乖乖的束手待毙。
　　韩立心中各种念头飞快转动，面孔异色渐渐消失，目光又重新阴厉起来。
　　他也不多说一句，背后风雷翅突然一颤，接连闪动数下，顿时双翅上青白电弧狂闪缠绕，随即浮现出密密麻麻的拳头大青白色雷球。这些雷球电光弹跳，噼啪声大响。
　　而就在这时，韩立凝重的两手一掐诀。
　　两侧青光一闪，突然浮现出四道一般无二的青影出来，同样背后带翅，两手掐诀。
　　“有点意思！”绿色巨人见此，却嘿嘿一笑，脸上一副满不在乎的样子。
　　五道青影面色一沉，身形一晃，竟化为五道白丝激射而出，但在途中一晃，又同时一闪的不见了。
　　木灵所化巨人大笑一声，一只大手蓦然朝一侧数丈远处一拍。
　　“轰隆隆”一声，顿时附近空间竟仿佛一下爆裂开来的扭曲变形起来，并马上浮现出十几道细长的白髁逊斐隼础
　　数道青影一闪，从里面一个跌跄的浮现而出。
　　巨大手掌只是一抓，一股无形巨力一扫而过，这数道青影一一溃灭的凭空消失了。
　　第九卷 灵界百族 第一千三百九十一章 脱身
　　显然这些都是韩立施展神通变幻出来的虚影而已。
　　同一时间，巨人头顶处黑光一闪，另一道青影从虚空中闪出，悄然的向下方一扑。
　　但木灵所化巨人却似乎早就预料到一般，蓦然一扬头颅，口中喷出一道翠绿色光柱来。
　　此光柱有水缸般粗大，并且奇快无比，结果那道青影根本来不及躲闪分毫，就被迎头一击而中。
　　顿时一声惨叫发出，青影一个跌跄的被一击而飞。
　　巨人脸上露出了一丝冷笑。
　　就在此时，其背后近在咫尺的地方，忽然紫光大放，又一道人影不可思议的诡异浮现，袖袍一抖，顿时数百金色光点激射而出。
　　绿影赫然又是一名韩立。
　　如此近距离，即使巨人马上察觉到了青影的存在，但也来不及阻止分毫了。
　　只听到雨打篱笆般的“噗噗”声大响，那些金色光点全都击到了巨人的后背上。
　　巨人惊怒之下，口中一声低吼，另一只绿色大手诡异的浮现在了韩立头顶处，气势汹汹的一把捞下。
　　韩立倒也不慌，背后双翅一展，就要闪入虚空中而走。
　　但巨人一声冷哼，抓下大手中两根手指蓦然一弹，顿时两截指甲一颤的射出，随即一闪的消失了。
　　下一刻，两道绿芒就以不可思议速度洞穿韩立背后双翅，刚响起的雷鸣声嘎然而止。
　　韩立终于大惊，刚想再身形一动的另行飞射遁走时，却已经迟了。
　　空中大手灵光大放，他只觉四周空气一紧，化为了精钢般的存在。以他一身巨力，也不由的一滞后，才勉强挣脱而出。
　　但就这一耽误，绿色大手就一把将其拦腰，死死抓住了。
　　绿色巨人的力气之大，竟不在他之下的样子。
　　巨人随即脸上阴沉一笑下，目中露出了一丝暴虐之色。
　　它五指一用力，大手绿光流转下，就要活生生的将韩立捏成肉饼。
　　韩立脸色大变，口中蓦然念念有词，身上青光流转不停起来。五指中身躯一亮，整个人仿佛纸扎般的被一捏而碎，化为点点灵光了。
　　这些灵光往附近空中一凝，化为一张青色符，骤然间一卷的朝远处激射出去了。
　　巨人神情一凝，露出了意外之色。
　　数十丈处，空间波动一起，韩立就从虚空中闪现而出，脸色有些发白，但一招下，就将青符收到了手中。
　　在刚才千钧一发的时候，他竟然施展了化灵符的替劫神通，瞬间将自己身躯用灵符替代转出，真身则一下到了此处。
　　经过如此多年的陪炼，这化灵符的神通自然也远非当初可比了。
　　就在这时，高空中被巨人喷出光柱击中的人影，也忽然一动，一身狼狈的落在了韩立附近。
　　其身上衣衫褴褛，脸色苍白异常，但却一扭首，冲巨人这边诡异一笑。
　　赫然是另外一名“韩立”。
　　巨人双目一眨，不禁露出惊疑之色来。
　　但马上后出现的韩立，通体乌光一闪，然后体形骤然间缩小，竟化为一头乌黑发亮的半尺高小猴。
　　竟是啼魂兽！
　　韩立刚才攻击时，神不知鬼不觉的放出此兽，并变幻成了自己模样，一同进攻过去。
　　银阶木灵一时不察，竟然真的分心被吸引了过去。而韩立却在幻影和啼魂兽掩护下，动用了太一化清符，悄然遁了过去。
　　否则以对方的神念强大，韩立也真没有什么机会能欺身巨人如此之近的。
　　绿色巨人隐隐感觉到了有些不对劲，再一回想起韩立袖袍中射出的那些金色光点，蓦然脸色一沉的向背后一抓。
　　人树合一之后，固然让木灵身躯变得如此强横，但肉体的感应却变得迟钝许多。原本它是根本不相信对方真有手段伤及自己的。
　　结果大手一抓而过后，往眼前一放，赫然出现数只寸许大小的金色甲虫，一动不动的爬伏在其手心中。
　　“这是什么？”
　　绿色巨人怔了一怔，随即五指一握，再一分开，几只金虫却安然无恙。
　　它脸色蓦然大变了。
　　远处的韩立见此，却厉色一闪，神念冲某些东西突然一催。
　　顿时巨人背后金光大放，一只只半尺大小的巨大甲虫诡异的浮现而出，一下爬满了巨人的半面身子，同时狂噬起来。
　　韩立看似面无表情，心一下提了起来。
　　虽然噬金虫号称无物不噬，但是在人界的典籍记载中，此种灵虫却被木玉之类宝物所克的。而眼前的这位木灵族人施展的人树合一神通实在古怪异常，对方躯体虽然酷似大树，但是否真属于所谓的“木”类宝物，韩立可一点无法判断的，也只能赌上那么一赌了。
　　结果下一刻，从巨人口中传出痛苦异常的一声惨叫，两只大手拼命的朝背后拍打起来。其背后巨大金色甲虫，一口接一口的吞噬不停，原本看似坚不可摧的晶莹躯体，在这些巨虫口中，毫不费力气的被撕裂而开。
　　数百只巨虫同时啃噬下，绿色巨人纵然反应迟钝，也一下感受到了撕心裂肺般的剧痛。
　　韩立大喜，袖袍一抖的将啼魂兽收起后，就周身青光一起，化为一道青虹破空而走。
　　纵然噬金虫能对付对方，但他这位灵虫主人可禁不住对方拼命一击的，自然远远遁走的好。
　　“噬金虫，成熟体噬金虫，你竟然有这种妖虫！”远远传来了巨人恐惧的吼叫，似乎见到了最让其害怕的梦魇。
　　随即爆裂声不断，一道道绿光瞬间闪遍大半的天空。
　　韩立头也不回，一路狂奔而走，转眼间就到了天边尽头处，遁光再闪了几闪后，就此消失的无影无踪。
　　片刻后，原先战斗之地，一巨大光球腾空飞起，同样朝另一处天边落荒而逃，绿光中隐隐有一残缺不全的巨大人影。
　　后面则有一团金色虫云紧追不舍。
　　二者一前一后，看飞离的方向，却正好和韩立相反的样子。
　　但没有多久，金色虫云就再次嗡鸣的盘旋飞回，不但体形已经缩小到了寸许大小，并且虫群凌乱，一副散漫异常的样子。
　　好在这些噬金虫遁速仍然丝毫不慢，风驰电掣般的从附近空中呼啸而过。
　　在千里之外的某处乱石下，韩立脸色发白的盘坐在地面上，正拼命的催动虫群向其飞来。
　　现在的他，神念消耗之大实在非同小可。
　　当韩立望见从空中急坠而下的金色虫群时，终于无法坚持的身形一下巨颤瘫软在地，同时双手抱头的发出阵阵的呻吟声，声音痛楚异常，仿佛生不如死一般。
　　足足过了半刻钟后，他才勉强停下了呻吟，重新盘坐起身子来。
　　这次驱使虫群实在危险之极，差点真吸干了其所有神念。但就算这样，也让其神识受到了一些小小损伤。
　　看来为了保险起见，以后绝不能驱使灵虫追敌过远的。
　　但话说回来了，若不驱使这些噬金虫追逐那逃走的高阶木灵一段时间，恐怕对方马上会发现其中的不妥，还不会轻易罢手的。
　　但如今，这木灵吃了噬金虫这么一个大亏，再加上原先所负的重伤，对方就算胆子再大，也不敢再打其主意才对的。
　　韩立抚摸了下袖袍中装着噬金虫的一枚灵兽环，长长吐了一口气的想道。
　　在数万里外的一处密林中，木瑞所化的绿色巨人同样坐在一颗巨树之下，其一只手臂和小半身躯竟然不翼而飞，但此刻却从附近的树木中飞出无数绿色光点，往其身体中狂涌而入。
　　巨人残缺的部分，竟以肉眼可见的速度拼命愈合着。
　　一盏茶工夫，附近林木中飞出的光点一散，巨人身体就全部恢复如初了。只是当其双目张开始，目光却显得暗淡无比起来。
　　双手一掐诀，突然从巨人身体中喷出了一道虚影出来，略微一晃，就凝聚幻化成了一名脸色苍白的绿肤木灵。
　　而巨人灵光一闪的，再次化为一颗古树的溃散消失了。
　　这木灵方一改变形态的现形而出，就目光一闪的朝韩立所在方向看了两眼。
　　“此人竟然有噬金虫，而且还有数百只之多，实在是大为的棘手。若是自己全盛之时，还可冒险击杀对方，让虫群失去指挥。但现在自己先后两次身负重伤，让本命灵树受损至此，再遇到对方虫群的话，恐怕真要陨落掉了。看来只能罢手，就此放对方离去了。”木瑞脸色阴晴不定的想了好一会儿，才摇摇头的有了决定。
　　他蓦然化为一团银光腾空飞起，朝黑叶森林方向激射而走了。
　　没有多久，另一处的韩立在稍恢复些许神念后，同样不敢在原地久待，强忍着脑中剧痛，同样化为一道青虹破空离去。
　　看他所去之处，正是一线天方向！
　　两个月后，韩立遁光出现在一荒凉高原之上。随便找了一处偏僻的小土山，就黄光一闪的遁入其中。
　　在这土山身处，他轻易开辟出了一个十余丈大小的密室，稍一收拾后，就什么都不顾的服下几颗丹药，马上盘膝闭目，就此休养起来。
　　一个多月后，当韩立再次睁开双目时，目中神光再次充盈灵动起来，精气神色都已恢复如常了。
　　第九卷 灵界百族 第一千三百九十二章 三炼风雷翅
　　韩立并没有马上起身，而是在密室中沉吟起来。
　　不知过了多久后，他才袖袍一抖，一只青色圆环出现在手心中。
　　正是那黑风族筱虹的储物镯。
　　当日他虽然将此女镇压在元磁山下未伤其性命，但是却不客气地将此储物镯收取了。
　　也就算他手下留情的买命钱了。
　　身为黑凤族的嫡系妖修，韩立对这枚储物镯中的东西，还真有几分兴趣的。
　　神念往里面扫过不久，韩立脸上露出了喜色来。
　　里面果然珍稀物品不少！
　　不说别的，单占据了储物镯中近半空间的那些妖兽材料，就大都是坊市中难以轻易见到的东西。身为七大妖族之一，收集这些材料自然远比人族容易轻松数倍。其次，储物镯一角中，静静躺着的七八块散发着各色光芒的极品灵石，又是另外一个大惊喜了。
　　虽然说在灵界，极品灵石并非像人界时那般可遇而不可求，但也绝不是随随便便就能得到手的消耗品。这等顶阶灵石，每名高阶修士都只会嫌少而决不会嫌其多的。
　　特别是其中一颗白鞯木石，赫然是晶石中少见的风属性灵石，这更让韩立大喜过望。
　　他自从进入天渊城后，可一直想收取这么一颗风属性灵石的，但一直未果。
　　除了这些东西外，储物镯中其他的法器和数件古宝，韩立却一样都没有看上。这些东西，论威力根本不能和他现在拥有的元磁神山、虚天鼎等几样宝物相比。
　　恐怕就连筱虹自己也未看中这些，否则先前之战时早拿出来应敌了。
　　倒是储物镯中一些瓶瓶罐罐中装的灵药灵丹，让韩立有些好奇。
　　他一一地拿到手中，打开来辨认了一番。其中大半都是疗伤药，少数几种却是一些精进修为的丹药和一些罕见的炼丹材料。
　　那颗芝龙果，赫然就在其中一个木匣中。
　　韩立自然毫不客气地将其单独拿出来收好了。
　　突然韩立手中多出了一个铭印着黑色火凤的古怪银瓶。
　　上面还贴着一张金灿灿的禁制符，一副慎重之极的样子。
　　韩立见此，自然精神一震了。
　　将符一撕，盖子被一拧而开。
　　“噗噗”几声，韩立尚未看清楚瓶中是何物时，就有三团拇指大的黑色丹丸激射而出，一个盘旋后，竟一下化为了三只小巧的黑色火凤，朝不同方向飞遁而走。
　　“咦！”
　　韩立口中一声讶然，但却马上一摸后脑勺，顿时一片灰鞯南脊夥沙觯一下将三只小凤扫入了其中。
　　三只黑凤顿时在灰光中滴溜溜地转动了几圈，就光芒一闪地重新还原成了三颗乌黑丹丸。
　　灰色霞光一卷而回，三颗丹药就老老实实地出现在了韩立的手掌中。
　　他伸出两根手指将其中一颗丹药夹住，并拿到眼前细细打量起来。
　　此丹药竟然能化形而飞，绝对是非同小可之物。
　　韩立的神色一下凝重起来，同时脑中不停地回想起自己所知的各种传闻中的灵丹，看看哪一种和眼前的丹药近似。
　　“黑炎丹！”
　　以这三颗丹药如此惹眼的模样，韩立目光闪动两下后，就立刻辨认了出来，随即脸上满是狂喜之色。
　　普天之下，也只有妖族中的黑凤才可以用本命之火炼制出黑炎丹。否则就算炼丹宗师，也无法炼成这种灵丹的。
　　炼制此丹，需要吸纳添加黑凤本命之火中的某些神秘东西，故而即使是黑凤一族，也不是说可以无限制地炼制此灵丹的，基本上需要化神以上的黑凤修炼出本命之火后，才可每千年炼制出一颗黑炎丹的。
　　以黑凤一族高阶妖修的稀少来看，这黑炎丹的珍稀就可想而知了。而此丹药之所以在人妖两族名头如此之大，最主要的缘由，却是此丹是化神大成修士冲击炼虚瓶颈的最佳辅助丹药之一。
　　眼前的这三颗黑炎丹服用下去，起码能多出两成突破炼虚瓶颈的几率，这让韩立如何不狂喜起来。
　　又小心地检查了一下三颗丹药，确定的确是黑炎丹无疑后，韩立强压着心头的兴奋，将丹药放回了银瓶中，重新用符禁制好，再小心地收了起来。
　　突破至炼虚，最主要的是要做到体内灵力五行合一。这一点在他身具元磁神光后，倒也无需多考虑什么了。
　　而有了这三颗黑炎丹，再寻找一些其它的冲破炼虚瓶颈的灵药和秘术，想来突破至炼虚境界，自然把握大增。
　　但眼下他最需要做的，是将自己的修为赶紧修炼到化神后期境界才行。依仗大量丹药，他突破化神中期顶峰瓶颈只是迟早的事情而已。
　　麻烦的是，到了化神后期，原先的丹药效用就微乎其微了，只有用更高阶的丹药，才能继续催进修为突飞猛进。
　　但对化神后期修士也有效用的丹药，自然不会太多，其中传闻最广的一种，就是那真蟾液了。而他这一次会冒险接下木族任务，出现在这里，倒是和此灵液大有关系。
　　韩立思量之下，脑中顿时浮现当初离开天渊城前不久，蓦然找上门来的那些神秘客人，双目不禁微眯了起来。
　　若真像那些人说的那般顺利，他是可以得到不少的真蟾液。虽然此物不可能催生出来，无法像其它丹药一般无限制地服用，但也够他节省不少修炼的时间了。
　　心中仔细思量了一遍那些人的许诺，韩立觉得并没有什么问题后，才长吐一口气地将此事放置在了脑后。单手往储物镯上一拂，将此行的另外一个重要收获拿到了手中。
　　一根光灿灿的五色羽翎，正是从叶颖二女手中得到的那根天凤之翎！
　　韩立单手持翎地轻轻一晃，顿时五色霞光大片闪动，几乎将整间屋子都淹没在了其中。
　　韩立神色一动。
　　不愧为真灵级天凤的本命翎羽，光是此物散发的气息，还在当初人界得到的那枚鲲鹏之羽之上。
　　韩立凝望着手中的翎羽，目光忽闪不定，忽然一张口，喷出了一道青白色的电弧来。
　　一声低沉的雷鸣后，电弧凝聚变幻，化为了一对数寸大的青白色羽翅。
　　韩立单手一招，这迷你风雷翅就落到了其手中。
　　目光在上面一扫，他不禁眉头微皱。
　　这对羽翅上赫然多出了一对细小的孔洞，已经微微有些破损的样子。
　　正是当日木灵所化巨人，用两截指甲洞穿过后留下的损伤。
　　韩立马上又神色一松地不在乎起来。
　　他已经打算重新炼制一下风雷翅，这点损伤到时候顺手就能轻易修复了。
　　按照天澜圣兽分身所说，之所以风雷翅当初加入鲲鹏之羽后，还未能变成灵宝，是因为无法激发鲲鹏之羽所含的风属性天地法则，还需要一颗风属性的极品灵石才能彻底激发的。
　　这也是他一直留意风属性极品灵石的缘由。
　　现在他又得到了天凤之翎这等真灵材料，自然原先的计划要再改一下，要再将此翎羽加入风雷翅中。
　　天凤之翎可和鲲鹏之羽不同，其中蕴含的天地法则却是最让人望而生畏的空间神通。若将此翎羽的规则之力真的炼化到风雷翅中，威能之大可想而知了。
　　下次再碰到银阶木灵这样不可抵挡的可怕存在时，说不定就无需再硬拼什么，直接溜之大吉了。
　　韩立把玩着羽翅和五色羽翎，心中暗暗思量道。
　　这也幸亏，他当初有过一次将鲲鹏之羽加入风雷翅炼化的经验，否则还真不知如何下手重新炼化此凤翎呢。
　　心中计定，韩立从储物镯中取出了六颗极品灵石，属性各不相同。
　　其中五颗对应着五行属性，最后一颗则是那颗白鞯姆缡粜粤槭。
　　以韩立现在的神通，无需什么地火之类的东西。
　　一张口，当即喷出了一团银色火球，一阵翻滚聚集后，竟然幻化成了一只银焰翻滚的巨大火炉。
　　韩立将风雷翅往火炉中一抛，又冲那颗风属性灵石一点。
　　“嗖”“嗖”的两声后，二者就先后没入炉中不见了踪影。
　　韩立接着袖袍冲地面一拂，顿时一片青霞闪过后，地面上多出一大堆材料和瓶瓶罐罐的容器来。
　　正是重新炼制风雷翅所需的辅助材料。
　　幸亏他一直惦念着再次炼制双翅之事，事先就收购齐了所需的辅助材料。
　　韩立一面将一瓶水银似的液体扔进火炉中，一面口中念念有词，十指连弹不已地往炉中打出一连串法诀……
　　足足十日十夜后，密室中传出了韩立哈哈的大笑声。
　　只见他站在密室的中心处，手中捧着一对晶莹剔透的羽翅，一脸的欣喜之色。
　　这对羽翅一只青光鳎一只被五色霞光包裹着，但都仿若水晶般透明，在韩立手中更是若隐若现着，仿佛随时都有可能消失一般。
　　韩立刚才已经试过这对已经进阶灵宝的风雷翅威能，神妙之处，还远在其预料之外。
　　这也难怪，无论鲲鹏之羽还是天凤之翎，只要炼化后能发挥出效力，炼制出通天灵宝都不成问题的。
　　如今两样一起炼化进同一件宝物中，其威能之大自然让韩立满意之极。
　　第九卷 灵界百族 第一千三百九十三章 聚集
　　把手中晶莹羽翅往空中一抛，韩立喷出了一股青霞，就将其一口吞进了腹中。
　　下面的时间，韩立将那些损伤的青竹蜂云剑取出，开始一口口地重新炼制，慢慢恢复它们的灵性……
　　一年后，蛮荒界一片无名山脉的低空处，一道淡淡的青光若隐若现地飞射而走着。
　　在遁光中，一名神色淡淡的青年双手倒背，正是离开土山藏身处已经数月之久的韩立本人。
　　他一将飞剑都修补完毕，竟然丝毫没有在土山处停留下去，而是立刻驾驭遁光直奔此处而来。
　　因为孤身一人，韩立一路小心异常，虽然足足飞驰了半年之久，倒也安然无恙。
　　而这片无名山脉看起来略有些不同平常。
　　无论山上还是山下，所有树木都显得颇为矮小，都仿佛略高大些的灌木丛一般，并且只要飞的略低一些，就能感受到一股股浓浓的湿气迎面扑来。
　　这片山脉洼地之处，竟然到处遍布大大小小的湖泊。其中大的固然方圆数千里，小的却也有里许大小，好似水坑般的存在。
　　不过，韩立飞遁在这些湖泊上时，可不敢太过大意的。
　　谁知道这些湖泊中是否藏有什么厉害古兽，或者什么异族之人。
　　自从进入这片山脉后，他已经先后击杀了十几头主动扑向其遁光的异兽了。其中有一只仿佛鳗鱼般的湖中巨兽，几乎相当于化神期的存在，一身极厉害的水系神通，让其也颇费了一番手脚的。
　　再往前飞行了小半日后，前边山势一变，现出了两座高约千丈的笔直山峰。
　　一见到两座山峰，韩立却目中一亮，面上露出了一丝喜色来。
　　若论山峰大小，这两座小山自然毫不稀奇，但是偏偏二山一座银白无比，竟然大半山峰都被一层晶莹冰雪覆盖着，附近奇寒无比的样子。
　　另一座山峰则紫灿灿的一片，上面长满了一种仿佛枫树般的林木，树叶全都泛着诡异的紫芒。
　　两座山峰相隔不过十余里的样子，偏偏除了山上紫色怪树和冰雪外，无论外形还是山势都非常相似，不能说一般无二，但也有十之八九的酷似。
　　“这里既然真有这么两座山峰，看来他们倒也真的不是虚言了。”韩立喃喃了两声，随即遁光一闪，竟直奔那座冰山而去。
　　方一接近此山，一阵狂风呼啸而来，竟然冰寒刺骨，仿佛刀割一般。
　　韩立神色一动，但身上骤然冒出一层青光来，然后视若无睹地继续激射而至。
　　但尚未等一头扎进此山，蓦然从山上被冰雪覆盖最厚处有两道惊虹激射而出，几个闪动后，就到了韩立三十余丈外。
　　韩立一怔地遁光一散，在灵光闪动中现出了自己的身形。
　　“哈哈，原来是韩道友来了！我就知道，以道友的神通，区区一件任务是绝对无事的！”前方同样光芒一敛，现出了两名男子。其中一人竟一眼就认出了韩立，满脸笑容地说道。
　　此人青面白发，仿佛五六十岁的模样，正是韩立当日初进天渊城时，在飞灵殿中认识的那名柳姓老者。
　　而旁边一人，却是一名病怏怏的儒生，同样神色和蔼异常。
　　“原来是柳兄和欧阳兄！二位来得不是比在下还要早吗？看来二位的任务，比在下还要顺利得多。”韩立嘿嘿一笑，丝毫不提自己在木族差点小命不保的事情。
　　“我二人的任务又如何能和韩道友相比！老夫不过跟随几位金卫大人扫荡几个异族人的小据点而已，只要自身小心一些，自然不会有多大风险的。”柳姓老者连连摇头地说道。
　　“除了二位道友外，还有其他道友到了吗？”韩立微微一笑，却忽然话题一转。
　　“当然有。我们此行需要的人手不少，虽然早就做了近半道友可能无法赶到的预测，但是现在已经到来的人手也差不多了。我带韩兄去见见。”柳姓老者笑眯眯地说道。
　　“那就有劳道友了。”韩立一抱拳，倒没有反对的意思。
　　随即在这二人的带引下，韩立化为一道青光朝冰山飞去。
　　但是方飞行了一小段距离，前边带路的老者就从怀中掏出一面玉牌来，冲着身前虚空处一晃。
　　顿时一片白光从牌上飞射而出，所过之处，一片片白莲浮现而出，灵光闪动不已。
　　柳姓老者一催遁光，率先进入了白莲中，一闪即逝地消隐不见了。
　　韩立目光一闪，就和儒生紧随其后。
　　这里竟然还被人布置下了一层幻阵，他先前没有一眼看出，看来应该颇有些神妙！
　　如此的话，一般的古兽从附近经过，还真无法发现山上的动静。
　　三人遁光闪动几下后，就在山顶白皑皑一片处一个盘旋，落在一片晶莹的冰亭前。
　　附近还有一小片式样各异的冰屋，而亭中正坐着一男两女在聊着什么。一见三人出现，目光“唰”的一下全都落到了韩立身上。
　　男的是一名身材魁梧的灰袍大汉，络腮胡子，满脸豪迈之像。
　　女的，则是一名四十余岁，面容普通，身穿青裙。另一名却似乎极为年轻，一身翠衫，头戴面纱的样子。
　　韩立一见那面纱女子微微一怔，口中发出了一声轻咦。
　　“莹仙子，想不到道友也被邀请来了，还真是巧了！”韩立冲此女讶然地打了声招呼。
　　“妾身却是知道道友会到此地的。在下也算是此间事情的发起人之一。”面纱女子却冲韩立嫣然一笑。
　　此女赫然是飞升修士聚会时，邀请过韩立一同执行任务的那名“莹仙子”。
　　“发起人？这倒真出乎韩某的预料了。”韩立嘿嘿一笑。
　　当时邀请他的那些人中，虽然没有此女在，但想来对方没必要在此事上虚言相欺，应该不假的。
　　至于是哪几人带头召集他们进行此事的，他还真的不太在乎。
　　韩立目光一转，在其余二人身上一扫。
　　这二人面孔有些眼熟，似乎也是飞升修士聚会中出现过之人，只是没有和他打过什么交道而已。
　　这三人也都是化神中期以上的修为，特别是那名妇人，已经是化神后期的样子。
　　于是，韩立冲二人也略一抱拳。
　　大汉和妇人对韩立也不敢怠慢，同样回礼一下。
　　蒙面女子随即邀请韩立也入亭一坐，韩立略思量一下后，却笑着摇了摇头：“韩某这一次执行任务受了些小伤，外加日夜赶路耗费了些法力，还是先恢复一下吧。我没有记错的话，似乎距离约定的出发时间还有半月之久呢。”
　　“呵呵，这倒是我等疏忽了。韩兄一路而来，自然要先休息一二再说的。这些屋子，除了最左边几间尚未有人，道友尽管挑选一间就是了。当然道友若是不满意的话，自己施法另行再建也行。”柳姓老者一捻胡须，和颜悦色地讲道。
　　“那在下就不客气了。”韩立一声低笑，也没有多说什么，向几人说了一句告辞的言语后，当即冲其中一座冰屋从容走去，几个闪动后，就没入屋子中不见了踪影。
　　亭子附近的几人望着韩立的背影，一时沉寂了一会儿。
　　“韩兄如此急着调息休养，不会身负重伤了吧？”妇人眉头微皱之下，缓缓地先开口了。
　　“应该不会！韩道友气色很好，可能真的只是法力有些损耗而已。”旁边的灰袍大汉却摇了摇头。
　　“这可不一定。如果韩道友精通什么遮掩气色的秘术，我等看不出来也是正常之事。但是话说回来了，既然能按时到这里了，已经说明此人不同寻常，就算有点小恙，相信也不会对我们此行的图谋有什么影响。先来的袁道友和静远大师，不是同样一来就入屋静休了吗？”莹仙子却对韩立颇有信心，淡淡地说道。
　　“莹仙子所说有理！虽然韩道友只有化神中期修士，但是据我推测，论神通在已到的道友中足可排进前三的。”那名病怏怏的儒生却一笑地如此说道。
　　“欧阳道友此言，未免有些夸大了吧？韩道友只是化神中期修士，这点老身还不会看错的。”妇人闻言一愣，有些不相信地说道。
　　“赵姐姐在天渊城这些年间一直忙于苦修，又甚少参加我等的聚会，不知道这位韩兄的事情倒也不奇怪。韩道友可是曾经多次斩杀和生擒过同阶异族之人，在我等新晋的飞升修士中可名头不小的。特别是他修炼的一种神通，对付那影族更是大有克制之效！这也是我等会一力邀请他来的主要原因。”蒙面女子悠悠地说道。
　　“莹道友的意思是，用此人专门对付那些影虫兽？”妇人有些恍然了。
　　“不错，我等就是这个意思。否则的话，那些影虫兽颇为棘手。万一因此大耗法力，甚至惊走了我们此行的真正猎物，那可就糟糕透顶了。”柳姓老者也含笑地解释了两句。
　　赵姓妇人闻言，点点头，不再说什么了。
　　于是这几人就坐在亭中，东一句，西一句地闲聊起来。而韩立却已在一座冰屋中盘膝坐下，双目微闭，整个人一动不动。
　　第九卷 灵界百族 第一千三百九十四章 图谋真蟾
　　十余日后，忽然冰屋外传来一清扬的长啸，虽然声音不大，但也足够将韩立从入定中唤醒了。
　　韩立眉梢一动，睁开了双目。
　　目光一闪，他偏下头颅的想了一下后，就身形一长的站了起来，推开冰门走了出去。
　　只见冰屋前面的那片空旷之地上，不知何时的多出一间百丈广的寒冰大殿。大殿用几根粗大冰柱支撑而成，虽然粗糙异常，但在阳光下晶莹闪烁，倒也别有一番气势。
　　在大殿中有一个数丈高的冰台，上面正站着一对男女。
　　男的是一位满头银发、却面若处子的俊美年轻人，女的则是青丝高盘，身材丰满，美艳异常，莲藕般的手臂和一对玉足都赤裸在外，似乎对山顶的寒气，完全视若无睹。
　　这二人竟然都有炼虚级的修为，银发男子更是有中期的境界。
　　那长啸声正出自那银发男子之口。
　　在冰台下已经有四五人站在那里了，赫然是莹仙子和柳姓老者等人。而听到长啸声，从冰层中出来的，也并非韩立一人，其他人也陆续从屋中走出。
　　转眼间，整座山顶之上，竟然出现了近二十余名修士。
　　这些人全都是化神修为以上，闻听啸声后，神色各异的纷纷往大殿而去了。
　　韩立不动声色下，也尾随了过去，步入了殿中。
　　众修士一进入其内，当即不少人立刻向冰台上男女，恭谨的问候起来：“见过祝前辈、青前辈！”
　　“两位前辈也到了！晚辈见过二位前辈！”
　　……
　　韩立随意找了一个不起眼的位置，就淡然的站在那里不动了。
　　当初亲自上门邀请他之人，就有这一对在天渊城金卫中名气不小的男女修士。
　　虽然和这二人第一次打交道，但是这二人的风闻倒还不错，并且也是从下界飞升的修士。否则纵然许诺再大，他是否会答应参与此事，还真不太好说的。
　　祝姓男子口中的长啸已经嘎然而止，并含笑回应着他人的问候，最后大声的朗朗道：“人都已经来的差不多了，诸位道友先坐下吧。我等好好商量下如何清剿那群碧眼真蟾巢穴的事情。”
　　他方一说完这话，站在旁边的美艳女子立刻单手往身下处打出一道法诀去。
　　顿时冰殿两侧白光闪动，一把把精致异常的玉椅，在一个个简易法阵作用下，接连的浮现而出。
　　众修士见此，依言的纷纷落座，然后才重新注视冰台上同样坐下的这一对炼虚期夫妇。
　　银发男子目光朝两侧一扫后，才笑着又说道；
　　“看来和我夫妇预料的差不多了，当初发出邀请的道友，如今真能到此的不过四成而已。其他道友要么任务缠身，无法赶来，要么出了什么事情，无法跋涉万里的到此了。不过就算如此，我等只要齐心协力，也能将那群碧眼真蟾顺利剿灭的。到时候我等各取所需，诸位道友分得真蟾灵血，而我夫妇则得这群古兽守护的数株千心花。这些都和诸位道友事先说过了，都没有什么异议吧！当然那些真蟾灵血的划分，还要根据诸位道友的表现才可，不可能完全平分的。还希望有其他心思的道友，不要妄想不劳而获。”
　　俊美青年说出了这么一番话来，说到最后几句时，身上隐隐散发出炼虚级的强大灵压，同时神色一下肃然下来。
　　其他修士听得此话，全都安坐着，似乎对此都无他议。
　　“好，既然大家都心中有数了。我们就商讨行动的具体步骤吧。这群碧眼真蟾是莹仙子等人率先发现的，就由莹道友先解说一二。”见此情形，俊美青年脸上露出一丝满意笑容，扭首冲下方坐着的蒙面女子说道。
　　“祝前辈有命，晚辈怎敢不从。”
　　莹仙子一笑下，婀娜的站了起来，目光在其余修士脸上一扫后，就从容的讲述起来：“如何发现碧眼真蟾巢穴的，小女子就不多说了。能告诉大家的是，这一群真蟾有接近十只的样子，两只雌雄成年真蟾大概有炼虚中期的实力，其余的幼蟾相当于元婴级的修士。这群真蟾一直躲在地下深处的巢穴中，平常根本不会出来的。若想在巢穴中击杀它们的话，恐怕难度会增加不少的。毕竟巢穴附近的环境，非常不利于我等出手围剿的。”
　　说到这里，此女的声音顿了一顿，但马上又说道：“若是仅仅这些，其实也无需同时请来如此多道友的。关键是这碧眼真蟾巢穴附近，还有两种厉害的伴生兽，一种是黑血蚁，另外一种则是影虫兽。这两种虫兽虽然个体也许不算什么，但都是群居种类，大约有百余只左右的样子。要想清剿碧眼真蟾，必须同时解决这两种伴生虫兽才可。”
　　“黑血蚁？”
　　“影虫兽”
　　……
　　听到蒙面女子之言，两旁坐着的大部分修士都一阵骚动，有些人甚至忍不住的和身旁之人小声议论起来了。
　　的确！这两种虫兽名头可不小的。若是被虫群围住，恐怕就是炼虚级修士也大有危险的。
　　说完话后，蒙面女子冲俊美青年一点头后，就坐回了自己位子。
　　“不用紧张？既然我请诸位道友到此，自然对此已经有了解决之道。只是需要诸位的大力协助而已。”祝姓青年从容不迫的说道。
　　“祝前辈！不是我等不信前辈之言，而是此事看起来的确凶险，前辈能否稍加解说一下具体的应对之策。”一名头戴斗笠的老翁，起身冲冰台上微一躬身的说道。
　　这老者是台下不多的几名化神后期修士之一。
　　“原来是游道友。道友请坐，即使道兄不提此事，祝某也会在下面稍加解释的。”青年一笑，不以为意的样子。
　　老翁闻言，不再多说什么的，再一抱拳的坐下。
　　“其实简单。这两种伴生虫兽虽然有些棘手的，但是我夫妇已经收购到了檀鹤香，此香对黑血蚊具有莫大吸引力，只要在远处一点燃，就可把它们轻易引出地面，然后一起出手剿灭就行了。倒是那些影虫兽，不太好应付。不过，我夫妇也从好友处借来了一套玄清天雷旗。只要八名道友手持此宝，组成天都环雷阵，足可以困住这些影虫兽的。 除此之外，还特别请来了在功法可专门克制影虫的韩道友和肖仙子。有二位道友辅助此雷阵，应该万无一失了。剩下的人，再和我夫妇联手专心对付那些真蟾兽即可了。诸位道友觉得如何？”祝姓青年朗朗的说出一大堆话来，声音不算大，但传进每一个人耳中都清晰异常。
　　韩立听到对方提及自己名字，神色一动的朝大殿中一扫后，忽然和对面斜望来一道目光对到了一起。
　　这是一名身穿银白长裙的年轻女子，二十五六岁，相貌清秀异常，见韩立望来，冲其温婉一笑。
　　“这难道就是那位‘肖仙子’？其修炼的是何种神通，竟也能克制影虫兽？”韩立下意识的报以一笑，但心中却好奇的如此想道。
　　下面的时间，不时有其他修士询问其他一些疑惑的问题。
　　祝姓青年和气万分，全都一一详细回答，让在坐的所有修士都大感满意。
　　不过韩立注意到，从始至终，在青年旁边的美艳女子却未曾开口说过一句，只是一直含笑不语的站在那里。
　　这让韩立觉得有些奇怪。
　　他没记错的话，当日这对夫妇带人到洞府找上他的时候，似乎也只是那俊美青年说话，未见此女开过口的。
　　难道此女学佛门的那些高僧一般，修炼了什么闭口禅之类的古怪功法？否则就是天生聋哑之人，修为到了他们这种地步，自然都可一念之间就可解决这些天疾的。
　　韩立暗暗的思量道。
　　当一个时辰后，再无其他人提问什么了，祝姓青年开始分配人手起来。
　　说起来，这次能被邀请来的修士，除了韩立和肖姓女子是专门用来克制影虫兽的，其余修士中则有不少修士，都是修炼罕见的雷属性功法，专门是用来分配给那玄清天雷旗，好用来组成天都环雷大阵的。
　　这些人包括韩立在内，都是飞升修士，或者飞升修士的嫡系后裔，并未任何一名彻底的本土修士。
　　故而众人虽然人数不少，但总算对分派的任务都无太大意见的。
　　一调派完毕，祝姓青年等人倒也没有再耽搁时间的意思，当即一声令下，一行二十余人当即飞离了此山，化为一道道遁光直奔西边飞去。
　　足足飞行了三日三夜后，一路无事的众人终于来到了一片巨湖之前。
　　此湖一眼望去，尽是浓浓雾气，咸湿异常，给人一种神秘万分的感觉。
　　众修士见此，不少人都不禁眉头一皱。
　　一般来说，在蛮荒界这种看起来诡异的地方，大半修士都不愿轻易进入其中的。谁知道雾气和湖水下，是不是隐藏了什么厉害的古兽，万一被偷袭而亡，岂不是自寻死路的。
　　几乎不用谁提醒，所有人遁光一缓，都在雾气前停了下来。
　　第九卷 灵界百族 第一千三百九十五章 檀鹤香和黑血蚁
　　“诸位道友当心一些，雾中会有一种不知名怪禽，好在实力不算高，只要小心它们喷吐的酸液，就无大碍的。至于这点水雾，就交给我夫妇了，自会驱除掉的。”飞行在最前边的祝姓青年，忽然这般大声说道。
　　接着就在其他人一怔的目光中，见银发青年一张口，蓦然喷出了一只白鞯某ぞ庇衿浚滴溜溜一转下，瓶口就对准了前方的白色雾气。
　　青年两手掐诀，口中念念有词，玉瓶灵光大放。
　　“噗嗤”一声闷响，从瓶中喷出了一股青色劲风来。
　　此风方一吹出时，还只是淡淡青光，但是一吹出数丈远后，就呼啦一声的狂风大作，转眼间化为猛烈异常的飓风向前吹去。
　　湖面上雾气顿时剧烈翻滚的向后纷纷退去。
　　一条清晰异常的通道，若隐若现的在雾气中浮现而出。
　　“走吧！”
　　祝姓青年一声令下，自己和伴侣率先飞入通道中，而玉瓶则始终盘旋在其头顶处，狂风丝毫不停的喷吐着。
　　其他人见此，心中一松，也不再迟疑的纷纷紧随而入了。
　　果然就像祝姓青年说那样，才飞入湖中十余里后，从四周雾气中开始飞出一些数尺大的白色飞禽，一个个扁嘴长翼，腹生一对碧绿色利爪。
　　这些飞禽明显是冲众修士来的，方一冲出雾气，立刻一张嘴，一道接一道乌黑的水箭直奔众人射来。
　　在几声低喝声中，群修纷纷放出了自己的法宝，或将飞剑化为车轮大小的一团灵光，或身前浮现数面古盾……
　　那些黑色水箭一射到其上，立刻化为一股股黑烟消失，而无论飞剑还是其他宝物，在被喷中处，浮现出密密麻麻的浅坑出来。
　　这些法宝主人脸色大变起来了，立刻有人大声嚷嚷起来：“快动手灭掉这些东西，它们酸液可以腐蚀我等宝物。”
　　一听此话，其他人也心中大凛，全都神通尽出，一道道惊虹和片片光霞同时向那些怪禽迎头罩去。
　　惊虹光霞所过之处，那些怪鸟纷纷化为一团团血雨洒落而下，转眼间被灭杀的一干二净。
　　见此情形，原本还有些忌惮的人，心中一松。
　　这些怪鸟果然实力极弱的。
　　但几乎在一下刻，从雾气中几声怪鸣传出，蓦然又飞出一群群一般无二的白色怪鸟，同样一股股黑色水箭漫天袭来。
　　群修一惊之下，一番手忙脚乱的急忙将刚收起宝物再次放出，一番抵挡下，再用神通将它们全都灭杀掉。
　　但同样的情形又出现了，在最后一只怪鸟也化为血雨的时候，从雾气中又浮现出密密麻麻的鸟影。
　　众人一阵骚动起来，不少人面现不安起来。
　　韩立眉头一皱，将神念向雾气中扫去，却赫然发现雾气中竟然遍布这种怪鸟，铺天盖地，也不知有多少万只的样子。
　　韩立纵然见过许多大风浪，也倒吸了一口凉气。
　　“大家不用害怕！这种怪禽现在只是试探攻击的而已，一旦前面十几波攻击无效，它们就会自行知难而退的。”前边又响起了祝姓青年镇定异常的话语声。
　　听到此话，其他人有些恍然，当即催动放出各种宝物，将发起攻击的白色怪鸟全都一个不剩的灭杀掉了。
　　一连十三四波这般攻击过去后，果然原本聚集在雾气中的鸟群中突然传来一声长长的尖鸣，顿时所有白色鸟兽一哄而散，在雾气中四散飞走了。
　　它们竟真的不战自退了。
　　见此情形，所有人这才真放下心来，当即抓紧时间向前方飞遁而走。
　　半日后，一行人四周雾气一散，众人眼前忽然一亮下，面前现出了一座湖中巨山，足有万丈高，而底部直插湖底的样子。
　　此山裸露处的部分，全都是黑绿色的山石，上面除了一些苔藓类的植物外，到处光秃秃的。
　　“就是这里了！嘿嘿，还真难为莹仙子你等能找到此处来。”众人遁光一停之后，祝姓青年望着巨山，口中发出啧啧之声。
　　“这是晚辈几人以前追逐一头异兽，无意中闯进这里来的。这也算是晚辈等人造化不小吧。”蒙面女子笑吟吟的说道。
　　“的确，不是机缘巧合，这等隐秘之地的确发现不易。不过也正是如此，才能给我们留下这么一群真蟾兽。要是在外面的话，恐怕早被他人先寻到了。哪还能等到我等出手。”银发青年闻言，哈哈一笑，目中隐现兴奋之色。
　　其他修士中也纷纷面带笑容的点头称是。
　　“那些真蟾巢穴，就在此山底部的一个天然地下洞窟中。我们按原先的计划，先将那些黑血蚁引出来，灭杀掉吧。大家小心一些了，这些黑血蚁虽然只有八级妖兽的实力，但是天生能破我们修士的各种护体灵光和护盾，并且体内黑血奇毒无比，以我们实力一旦被咬中了，必须马上服下解毒丹，否则也会有性命之忧的。好了，大家准备吧，我先点燃檀鹤香！”祝姓青年再盯叮嘱了两句，才单手一翻转，手中突然多出了一个巴掌大的香炉，里面插着一根半尺来长的碧绿色檀香。
　　将香炉往空中一抛，顿时悬浮在了高空中，徐徐转动不停起来。
　　青年再一抬手，一根手指冲香烛轻轻一点，一道红光一擦而过。绿色香烛一下被点燃了，一缕青烟袅袅升空了。
　　韩立凝望此香炉，面上异色一闪。
　　这就是那“檀鹤香”了，看起来毫不起眼，并且丝毫味道没有的样子，难道真的对黑血蚁有用？
　　韩立心中嘀咕了两句。
　　这时不用什么人吩咐，所有人就四散飞走，然后在四面八方纷纷施展隐匿术。
　　韩立也化为一道青虹直奔高空而去，在百余丈处才停下了遁光，正掐诀施法时，身旁一道白虹一闪，另一苗条人影也在附近现形而出。
　　韩立愣了一下，一眼望去，发现是一名面容清秀的娇小女子，竟正是那位“肖仙子”。
　　此女似乎也有些意外韩立会出现在此地，但随即报以一笑，斯文的说道：“韩兄，妾身手中有一杆百障迷光幡，在遮隐上倒也颇有些神效，不如我施法，将道友身形一起遮蔽起来吧。”
　　“呵呵，既然如此，那就有劳仙子了。”韩立客气了一句，倒也并没有反对。
　　“举手之劳，韩兄何必多礼！”肖姓女子脸带一丝微笑，单手一扬，一杆雪白小幡飞出，一个盘旋后，就到了二人头顶处。
　　随即此女法诀一催，小幡一晃后，蓦然放出乳白色霞光，光芒刺目耀眼，转眼间就将二人身形都笼罩在了其下。
　　下一刻，白光凭空消散，原地却空空如也，不见韩立和肖姓女子身形分毫了。
　　韩立站在原地未动一下，但抬手看了看自己已经隐形的手掌，目中蓝芒一闪，却还无法看到什么。
　　他一丝讶色闪过，开口称赞了一句：
　　“道友的宝物还真是神妙，比一般的隐匿宝物，似乎厉害的多了。”
　　“韩道友说笑了。这百阵迷光幡固然隐形十分厉害，但是只要有心人用神念一扫的话，却无法瞒过什么的，也只能用来对付这些天生神念不强的虫兽了。”肖姓女子闻言，却淡淡一笑。
　　韩立一愣，随即神念往女子那边一扫，果然立刻探测到了对方身形，心中一松下，又暗觉有些可惜。
　　对方宝物连明清灵目都无法看破，若是连神念也能一同遮蔽的话，绝对非同小可的。
　　这时其他人也藏起了身形，同时收敛起了气息。
　　一时间，此地方除了那个漂浮在半空中的不大香炉外，再无任何一物了。
　　这檀鹤香果然有效，众人并没有等待多久，一顿饭的工夫后，蓦然从前方的巨山中传来了嗡嗡声音，随即从山腰处某个不起眼的洞口中，突然飞出了一群背生双翅的巨大飞蚁出来。
　　这些飞蚁一个个体长尺许，獠牙外露，再加上背上一对碧绿色翅翼，看起来就仿佛一只只飞鸟般，实在惊人之极。
　　显然这些巨蚁的目标，就是香炉，一飞出巨山后毫不停留的直奔这边嗡鸣飞来，速度竟然丝毫不慢，一会儿工夫就飞进了众人的包围圈中。
　　“动手！”
　　忽然香炉附近空间波动一起，银发青年和美艳女子几乎同时从虚空中闪出，口中蓦然发出冷冷的命令声。
　　顿时四面八方各色灵光闪动，随即数十件宝物一起被祭了出来，化为片片光霞，气势汹汹的向蚁群一卷而去，其中还夹杂着火球、电弧等一些大范围法术。
　　看来所有人都神通尽出，都想务必一击之下，就解决这些黑血蚁。
　　“轰隆隆”的一番巨响连绵传来，整个蚁群彻底被五颜六色的爆裂淹没了，随即一股股寒热交替的暴风从爆裂中心处蓦然散开，巨大风压即使身处百丈外的众修都不禁面色一变的连退数步。
　　当光芒狂风都消散后，那些黑血蚁所处之地早已空空如也，连一丝灰烬都未曾留下的样子。
　　第九卷 灵界百族 第一千三百九十六章 玄涡兽
　　见此情形，祝姓青年和美艳女子都露出了满意之色，四周群修也大为高兴。
　　虽然以他们修为，对付这区区一群黑血蚁原本就是杀鸡用牛刀，但是如此顺利的就完成此行的第一步，自然是一个不错的预兆了。
　　祝姓青年抬手冲香炉一招，炉中碧绿檀香丝毫征兆没有的熄灭了，化为一团黄光的落到了其手中，再一翻转下，就消失的无影无踪。但马上霞光又是一闪，取而代之的现出一套银灿灿小旗。
　　每一杆只有数寸长短，上面铅印着许多紫色符文和一些雷电花纹，给人一种神秘异常的感觉！
　　“现在黑血蚁的威胁已经没有了，下面我等就要进入山中的真蟾兽巢穴了。这一套玄清天雷旗，几位道友过来一人领上一杆吧。”银发青年目光冲修士中的几人一扫，缓缓的说道。
　　当即这几人互望一眼后，立刻飞身上前，一人从他手中取走了一杆小旗，其中赫然有那柳姓老者。
　　“好了，除了赵道友和旬道友留在外面，警戒一下外，其余人都跟我夫妇走吧。”青年冲一名老者和一名中年人吩咐后，就和美艳女子一同化为两道惊虹直奔巨山而去。
　　其他人也没有迟疑，同样驱动遁光跟了过去。
　　只有被点名的老者和中年人互望一眼的苦笑一声，当即二人掐诀下，身形再次的隐匿而去。
　　其他修士已经随着祝姓青年夫妇二人，从巨山某处的一个看似天然的洞口处，进入了巨山的山腹中。
　　一盏茶工夫后，韩立等人均出现在一个潮湿阴暗的地下通道中。
　　通道中到处都是倒悬的钟乳岩，四壁挂满了水珠，地下奇滑无比，长有一些寸许高的无名青苔。整个通道蜿蜒崎岖，不停的向地下斜着延伸下去。
　　好在这天然形成的通道，总算够宽大，让在离地数尺缓缓飞行的众人，不至于真的徒步前进了。
　　韩立不停的四下打量着，偶尔有一些大得出奇的毒虫从某些缝隙中飞向他时，都被其手指弹射出的一根根红丝，随手洞穿，直接化为了灰烬。
　　在其旁边，赫然是那名肖仙子。
　　此女同样一脸的谨慎之色，浑身有一层忽隐忽现的白色光罩，无论什么样的毒虫扑到其上，立刻化为一团团晶莹冰块，掉落地上。
　　不光是韩立和此女，其余修士也施展各种小手段，同样击杀着敢靠近身前的任何毒虫。
　　这些虫子别看不起眼，但是谁也不敢真让它们中的哪个咬上一口。
　　毕竟蛮荒界古怪东西多不胜数，即使看似没有气候的普通毒虫，也可能让一名高阶修士立刻毒毙身亡的。
　　这种事情，以前也并非没有发生过的。
　　众修一路向下很快，并且队伍中开口说话的人越来越少，最后整支队伍都变得安静起来了。除了“噗噗”不断被灭杀的毒虫外，再无任何声响了。
　　通道中倒也不算太阴暗，四壁不时有一些不知名石头散发着淡淡莹光，似乎和人族修士常用的月光石颇为的相似。
　　如此一来，倒是方便了韩立等人的前进了。
　　再向下走了一会儿后，韩立蓦然神色一动，向队伍前方大有深意的望了一眼，似乎发现了什么。
　　与此同时，走在最前边的银发青年也眉头一皱，突然和美艳女子身形一停。
　　接着韩立等人耳中马上响起了祝姓青年的传音声。
　　“大家小心一些，我感应到前边出现两只虫兽，接近化神的气息，正好挡住了我们去路。附近还可能有其他虫兽，我不便放出太多神念去查看。必须先有人过去，亲眼确认下是何虫兽再说。小心一些，先别动手！”
　　所有人一怔，但马上就有一人站了出来，开口说道：“让在下去看看吧，在下别的神通没有，在遁术上还有几分自信的。就不知祝前辈是否信的过在下了。”
　　“呵呵，原来是游兄，道友的风遁术神妙万分，祝某正求之不得的。”银发青年一看清楚那人，顿时满脸是笑。
　　此人却是在出发前，在冰殿上发问过的那名斗笠老翁。
　　老翁闻言嘿嘿一笑，身旁顿时一股轻风吹过，人就踪影全无起来了。
　　果然是那神妙异常的风遁之术。
　　其他人则停在原地静候了起来，不少人对前边突然出现的挡路虫兽，都暗自大感兴趣起来。
　　只是一顿饭工夫，老翁身形又在轻风中现形而出，位置正是其原先消失之处。要不是所有修士凝神注视下，几乎都以为老者根本未曾离开过一般。
　　而老翁一等全部身形都出现后，当即冲祝姓青年夫妇一躬身，说道：“游某已经查过了，前边是两只玄涡兽，恐怕要有些麻烦的。”
　　“玄涡兽！”一听这话，通道中的修士又一阵的骚动。
　　不少人脸上都显出了意外之色，即使祝姓青年也不禁眉头一皱。
　　韩立则脑中立刻浮现了玄涡兽的相关资料。
　　玄涡兽也是一种虫兽，此兽倒并不是太可怕，但是出现在此地，却大为的麻烦。
　　因为此兽别的能力没有，但偏偏天生精通水、雷两种遁术，并且还胆小如鼠，稍有个风吹草动就会逃之夭夭的。更无奈的是，此虫兽还有个名字叫‘鼓鸣兽’，会在发现敌人的时候，身躯发出类似巨鼓的怪鸣声。声音之大，几乎可以洞穿出数百里之遥。
　　故而人妖两族的一些大宗门和大神通者，干脆驯化了此兽，专门放在一些要害之地，担当警戒之用的。
　　若不能做到一击必杀，肯定就会惊动整座巨山中的其他虫兽，到时会出现什么事情，只有天知道了。
　　“这倒真有些棘手了！我虽是炼虚修士，但是所修神通并不擅长隐匿之术的。玄涡兽无论嗅觉和神念可都不弱的。在下夫人倒是遁术不弱，有把握解决其中一只。另一只的话，还得需要另一位道友出手解决才可的。”祝姓青年思量了好一会儿，才冲众人说道，最后目光又落到了游姓老翁身上。
　　“在下肯定不行的。以老夫风遁术接近它们没有问题的，但玄涡兽皮糙肉厚，在下修炼的神通可做不到一击必杀，会误了大事的。”老翁连连的摆手。
　　银发青年见此，苦笑一声，又望向其余几名化神后期修士。
　　这几人也眉头皱起，全都没有多少把握的样子。这等关系到整个计划的事情，若没有十足信心，谁敢轻易应承下来。而同时精通遁术和一击必杀神通，也的确有些强人所难的。
　　祝姓青年见此，脸色渐渐阴沉了下来。
　　谋划数年的事情，竟会因为区区一只虫兽而功败垂成？
　　“难道不能施展土遁术从一旁绕过去吗？”一名修士有些不明的问道。
　　“能绕过去的话，在下还会如此头痛吗，此山不知何处有一个巨大的灵磁石脉，一遁入山石中，所有身具灵力存在都会被其强行禁制吸走的。但只要不施展土遁术，却也无大碍的。”
　　“灵磁石脉！”不少人听到此言，都倒吸了一口凉气，脸色大变起来。
　　那发问之人更是脸色难看异常起来了。
　　一时间更无人敢轻易开口了！
　　“祝前辈，若是在下能解决了另外一只，是不是真蟾血到时会多分在下一份的。”一个懒洋洋的声音，忽然从修士中传出来。
　　说话的人，赫然是站在队伍尾部的韩立，一旁的清秀女子闻言，则有些愕然了。
　　“怎么，韩道友有把握解决此兽？若是真能够做到的话，多分道友一份真蟾灵血，倒不是不行。但若是失败的话……”祝姓青年一见是韩立也大感意外，有些迟疑的回道。
　　显然他还是不看好韩立这么一位化神中期修士的。
　　“嘿嘿，前辈放心。若是在下失手了，有何损失，在下负责赔偿就是了。”韩立淡淡一笑。
　　“韩道友看来真的很有把握了。好，另一只虫兽就交给道友了。”祝姓青年倒也果断异常，只是略沉吟一会儿，竟真的点头答应了。
　　倒是其他修士一阵的窃窃私语，神色各异的打量韩立不停，有些人甚至毫不掩饰的露出了怀疑之色。
　　“不过为了以防万一，游道友，你隐匿过去，在一旁辅助下韩道友吧！”祝姓青年话音一转，又这般冲那斗笠老翁说道。
　　“行，这个可以交给老夫就是了。”这一次，老翁倒是一口答应了下来。
　　于是下面，在祝姓青年嘴唇微动的冲美艳女子传音几句什么后，此女两手一掐诀，蓦然体表浮现朵朵红霞，一闪的在原地不见了。
　　而韩立却掏出一张紫色符，往身上一拍，顿时在银色符文翻滚中，同样的无影无踪了。
　　倒是老翁还是施展风遁术，借风遁走了。
　　在那老翁的带路下，韩立和美艳女子只向前飞行了一会儿工夫，就到了目的地。
　　在前边一大截宽阔得多的通道中，两只白白胖胖的硕大肥虫，正各自趴伏在一面石壁上，啃噬着上面的一种不知名青苔。
　　第九卷 灵界百族 第一千三百九十七章 惊变
　　这两只肥虫体长两丈，肌肤晶白并且一节节，仿佛一巨大蚕蛹，但其中一端生有一颗不大头颅，上面不但有六只红色小眼，而且啃噬青苔间，一只长满獠牙大口不时开合着，竟然奇大无比。
　　韩立已经施展了虚化之术，就是炼虚修士都无法发现，自然更不会担心区区两只化神级虫兽发现其踪迹，当即大模大样的直接飘到了其中一头虫兽上空，目光才朝某个方向一扫。
　　在其明清灵目之下，另一只玄涡兽附近，一道淡淡红影赫然站在那里。
　　是施展了遁术的美艳女子。
　　而在此女身后数丈远处，另一道模糊青光飘忽不定，却是借助风之力遮蔽了身形的游姓老翁。
　　但此刻二人全面带一些惊疑的四下张望着，根本无法感应到韩立的存在。
　　韩立也不在意，嘴唇微动一下后，无声的传音了几句过去，点明了自己的所在。
　　这二人脸上自然惊讶万分，但老翁所化青光却一闪的到了韩立这边，却绝不敢接近韩立这边虫兽十丈之内。
　　显然太过接近的话，他也根本没有把握不被发现的。
　　倒是那美艳女子不愧为炼虚修士，在讶色一收后，人直接飘到了另一只虫兽的五六丈外处，才悄无声息的停下身形。
　　一时间，三人均都动也不动站在原地，只传来两头玄涡兽啃噬青苔的“沙沙”声。
　　韩立目中寒光一闪，一只手掌蓦然漆黑发亮，虚空向身下虫兽一抓。
　　顿时灰飨脊獯游逯钢屑ど涠出，一座黑色小山在灰霞中诡异浮现，一坠而下。
　　下方虫兽一惊，身体一动下，竟然瞬间胀成一个巨大肉球，同时体表闪动起蓝白两色灵光。
　　但却已经迟了！
　　如此近的距离，灰色霞光只是一闪，就将此虫兽扫到了其中。玄涡兽身上闪动的两声灵光，仿佛遇到克星一般的瞬间湮灭。
　　虫兽见势不妙，圆鼓身体蓦然巨震一下，一股无形波动在身体表面浮现而出，向四面八方扩散而去。
　　韩立却冷笑一声，乌黑五指轻轻一合。
　　顿时下方灰芒大放，唰唰的几声后，七八波灰霞往此兽身体上纷纷一卷而去。无形波动一接触这些灰霞，顿时一层层的削弱下来，最后彻底消失在元磁神光中了。
　　玄涡兽身形一扭，还想再施展什么神通时，却头顶黑影一现。
　　“轰”的―声巨响，化为七八丈之巨的黑色小山，狠狠砸在了玄涡兽的肥硕身体，将其压的无法动弹分毫。
　　不过此兽真不愧以皮糙肉厚闻名，如此巨力之下却没有被压成肉酱，还不停扭动身躯的想要挣扎而出。
　　但这时，韩立又袖袍一抖，一团银色火焰飞射而出，击在黑色山峰底部。
　　一声闷响后，虫兽吭也不吭的立刻在火焰中化为了灰烬。
　　噬灵天火的威力，自然不是这么一只虫兽可以抵挡的。
　　从韩立出手到解决这只玄涡兽，只是一个呼吸工夫。
　　当他做完这一切，扭首看了看身后一眼。只见游姓老翁正在数丈远处，面带一丝骇然的望着他。
　　显然韩立如此轻易解决玄涡兽的神通，将这位化神后期修士镇住了。
　　韩立微微一笑，目光一瞥的朝另一边望去。
　　只见另一只虫兽，已经一分为二的化为了两片。
　　那名美艳女子正漂浮在虫兽尸体之上，身前还悬浮着一口尺许长的火红小剑，同样带有意外之色的望过来。
　　“游兄，这两只虫兽已经解决了。通知祝前辈他们一声吧。”韩立冲美艳女子微躬下身后，就不动声色的对老翁说道。
　　“这个自然！韩兄，青前辈稍候一下。”游姓老翁没有露出被指使的不满之色，反而满脸笑容的答应道。随即袖袍一抖，一张传音符飞射而出，一闪即逝的消失在了虚空中。
　　结果在片刻后，其他人也就全都赶来了。
　　银发青年看到了此地情形，再听老翁大概讲述了一下过程后，自然露出满意之色，当即称赞了韩立等人几句后，就不敢耽搁的带着众人继续上路了。
　　韩立再次走到了队尾中。
　　但这一次，其他修士望来的目光自然又有些不同了。能一击灭杀玄涡兽，可是在场化神后期的修士都没有把握的。
　　面带面纱的莹仙子和身材娇小的肖姓女修也忍不住的多望过来几眼。
　　韩立对这些视若无睹，只是一言不发的跟在后面。
　　而走过此截通道没多久，一拐弯后，前方传来了哗啦啦的流水声，一股更加阴寒浓重的水气扑面而来。
　　前面竟然出现一条宽约数十丈的地下河道，河水咕咕的一流而过，竟然还颇为的急促。
　　“大家听好了。通过此河，就可直通那真蟾兽的巢穴了。巢穴情形，我已经和大家说过了，足够容下我等动手的。但是那些影虫兽十分的麻烦，要全靠几位道友了。”祝姓青年望了望河水，一扭首的冲韩立等人说道，神色变得肃然起来。
　　“请祝前辈放心！有天都玄雷阵，再外加韩兄和肖仙子相助，影虫兽纵然以诡异闻名，也绝无法逃脱的。”一名黄袍中年修士拍着胸脯的保证道。
　　其他几名分到玄清天雷旗的修士，也都同样的称是。
　　韩立和肖姓女修互望一眼后，却没有说什么。
　　但是祝姓青年见此，却很满意了，点点头后，就一挥手，带着美艳女子率先飞入河水中。
　　其余之人也一个个紧随其后。
　　同一时间，在巨山之外，藏在高空一朵白云中的负责警戒老者和中年人，正在漫不经心的交谈着什么话语。
　　“赵老，你说祝前辈他们是不是该到那真蟾兽巢穴了吧。啧啧，两只成年碧眼真蟾，纵然人多，灵血每人也能分到不少的。其他的幼兽灵血虽然没有成年真蟾这般好用，但也有部分效果的。还真不枉我们如此历尽千辛的赶到这里来。只可惜，我二人被分到了外面。恐怕分到的灵血数量，也最少吧。”身穿蓝袍的中年修士，冲一旁的白袍老者抱怨的说道。
　　“嘿嘿，旬道友有些不甘心了。可别只看进入巢穴之人得到的好处，说不定还有人会一命呜呼呢。”那名老者倒是一声笑，不以为意的回道。
　　“陨落？不会吧！我看祝前辈等人准备的已经十分周全了，应该手到擒来才是。会有何危险的？”中年修士眉头一皱，有些不信的样子。
　　“看来旬道友是第一次深入蛮荒界。道友最好记住，在蛮荒界中根本不可能会有什么十全九稳的事情。好比我们正在这里警戒一般，就算突然从雾气中跑出一大批化神炼虚级的古兽或者异族，都大有可能的。”老者叹了一口气，才悠悠的说道。
　　“哈哈……赵老太夸大了吧！这里如此隐秘，怎么可能会出现这等事情……”中年修士闻言，却哈哈大笑起来。
　　老者却摇摇头，还想语重心长的再说些什么时，对面却突然异变大起。
　　一道雪亮光片丝毫征兆没有的浮现在中年修士脖颈处，一闪而过，头颅顿时骨碌碌的滚落而下，数尺长血柱一喷而出。
　　“不好！”
　　老者倒也反应够快，几乎在异变出现的同时，身形骤然间倒射而出，同时袖袍一抖，一面青色小盾激射而出，化为一层光罩护住了全身，另外再一张口，另一道银虹喷出，在身体附近盘旋飞舞起来。
　　但是这一切都是徒劳无功而已！
　　老者头顶上空间波动一起，一只丈许大青黑色巨爪从虚空中闪出，向下闪电般一抓，就将老者连同护罩飞剑都一把抓到了手心中，用力一捏。
　　顿时一声惨叫发出，老者化为一团血浆，竟连元婴都未能逃得出来。
　　倒是中年修士的无头躯体一颤，一团绿光从中激射而出，里面包裹着一个两寸来高元婴，双手抱着一个令箭状的宝物，一脸惊慌的想要逃之夭夭。
　　但是元婴刚一个瞬移的遁出三十余丈，就有一道黑霞从虚空射出，一闪就将元婴卷入了其中，再一晃的就此诡异消失了。
　　两名化神级的高阶修士，竟然如此的一击灭杀了。
　　下一刻，附近黑青两色光芒一闪，突然从虚空中闪出一大一小两个巨大身影出来。
　　一个身高十丈，青面獠牙，头上双角，仿若恶鬼般的巨大存在。另一个却只有丈许高，但身材婀娜修长，竟是一名年轻貌美的女子，但单手持着一杆和其一般高的蓝色巨斧，看起来极为的诡异。
　　二者背后却都生有一对赤红肉翼，上面闪动着一些古怪的各色符文，闪闪发光，艳丽异常。
　　“不错，人族的化神级修士元婴，果然是大补之物。你那个直接捏爆了，也未免太浪费一点了吧！”那单手持斧的美貌女子，冲悬浮在空中的无头尸体上目光一扫，一条香舌伸出来舔了一下殷红上唇，有些不舍的说道。
　　“我最近刚刚有所突破，力量不太好控制的。再说区区一个人族化神修士元婴算什么，我们要找，也要去找那些炼虚修士的元婴，那才是真正大补之物。若是侥幸吞掉一名合体级修士的元婴，我等直接进阶夜叉王也不是不可能的。”那恶鬼般的怪物口中发出了打雷般的嗡嗡声。
　　第九卷 灵界百族 第一千三百九十八章 斩山之威
　　“合体期修士，哪是说能灭杀就能灭杀掉的，起码你我联手不可能是一名合体期修士对手的。好了，闲话少说，办正事要紧了。我倒没想到这么快，就碰到人族修士了。这里应该距离人族的天渊城至少有半年的路程才对。”年轻女子却打断了同伴的妄想，眉头一皱的说道。
　　“这有何稀奇。多半是人族出来寻宝的修士，既然灭杀掉了，我们的任务就完成了，就算还有漏网之鱼，交给后边扫尾的人就是了。我们只是负责清理那些明显目标的。”恶鬼双翅抖动一下，狞笑一声的说道。
　　“此话倒也是，我等走吧。一会儿大军也该到了。”
　　貌美女子轻笑的点点头，随即身形一晃，就骤然间消失不见了。而那恶鬼却猛然大口一张的用力一吸，竟然将那具无头躯体一下吸入了口中，咀嚼几下，就囫囵的吞下腹中，然后背后巨翅一扇，同样的闪入虚空中不见了。
　　而就在这两名异族离开没多久，从天边忽然传来了古怪的嗡嗡声，开始只是低低的，随即声音就越来越大，天边尽头处蓦然出现一个黑点，两个黑点，三个……转眼间数之不尽的黑点，密密麻麻的浮现而出，仿佛虫群般的铺天盖地而来。
　　这些黑点成千上万，但个个速度奇快，一瞬间的工夫就接近了巨山。
　　此刻，黑点的真面目自然可以看的清清楚楚了，竟然都是一只只和先前巨鬼女子一般无二的带翅之人。两者都裸腿露臂，除了一些要害部位外，所穿甚少。而其中巨鬼数目明显多于带翅女子，并且混杂一起的从巨山上呼啸而过。
　　这些带翅异族连绵不绝的出现在天空中，从空中一波波的不停飞过，足足一个时辰，天边出现的黑点仍然络绎不绝，仿佛无穷无尽一般。
　　再过一会儿后，天边声音一变，除了嗡嗡声外竟然传来了雷鸣的轰隆隆声，随即在天边处出现了一座仿若山岳的庞然大物。
　　此物足有二三千丈高，通体淡黄，呈圆锥般的蜂巢形状，在空中徐徐的转动不停。
　　而在此巨物前边，赫然有数十头浑身电光闪闪的带翅飞蛇，牵引着徐徐前进着。在这蜂巢旁边则有一队队身穿战甲手持巨刃的带翅异族，整齐异常的簇拥着此巨物向前飞动着。
　　此物看似极笨重，但是实际上速度奇快，从巨山上飞过时带起的飓风，甚至将下方的水雾全都吹的滚滚翻动，被吹散了不少。
　　巨大“蜂巢”的此举，却一下惹怒了下方雾气中隐藏的那些白色鸟兽，当即一群群飞鸟从雾气中腾空飞起，张口冲着空中喷出一道道的乌黑水箭来。
　　一见此幕，那些银甲异族倒也没客气，自然挥动手中巨刃的一冲而下，犹如虎入羊群一般，只是几个照面就将这些怪鸟斩杀了小半。
　　剩下的飞鸟见势不妙，纷纷怪鸣的重新逃入了下方雾气中。
　　那些银甲异族倒没有去追杀什么，只是将兵刃一收的重新返回到了空中，继续簇拥着巨物而过。
　　这种巨大“蜂巢”方消失在远方，从天边处又浮现出另一只形状近似，但体形更大一些的第二个“蜂巢”，同样被一大群带翅异族严密保护其中。
　　如此这般，这种巨大蜂巢一个接一个的在天边出现，每一个都巨大之极，足足飞过了近百座后才终于不再出现了，取而代之的却是一群群奇形怪状的古兽。
　　或三头两翅，或龙首鸟尾，或体形大逾百丈，或体形只有数尺，而在这些古兽的背部附近，都有一名或数名带翅异族驱使着这些，浩浩荡荡的不停飞过，足有数万头之多的样子。
　　这些古兽也飞过后，天边却出现了一条条乌黑发亮的长梭，一个个体长数十丈，两头尖尖。
　　这些长梭倒不算太多，只有千余只的样子，但遁速之快，只是一闪，就从天边一头到了另一头去。
　　如此一来，片刻工夫，这些黑梭在附近消失的无影无踪。
　　天边一时间变得空荡荡起来了。
　　但是没多久，天边灵光一闪，又出现一群群黑点来。稍一飞近后，看清楚面容的人，都不禁倒吸了一口凉气。
　　只见这些带翅异族中大部分人都和前边的那些人一般无二，男的同样丑恶，女的貌美如花，但偏偏每一群中间，还出现几只数十丈之高的巨大异族，体形远胜同类。
　　这些异族身上全都浮现出或金或银的古符纹，有一些还在身上、甚至脸部都生出长短不一的锋利骨角，看起来凶恶之极，一个个仿佛天鬼降世一般。
　　这群异族飞行速度远远不及前方的同族，并且方一飞到附近，其中一群马上朝下方飞去，然后一哄而散的朝四面八方激射而去，不少异族直接没入虚空中不见了。
　　而其中的两名巨大异族，却悬浮在空中动也不动，一脸木然。
　　在这两只巨物中间处，另有一名体形正常的带翅恶鬼，双臂抱肩的悬浮在那里。
　　此人不但一对肉翅比普通异族大了一倍有余，并且瞳孔是淡金色的，肌肤赤红异常，只是冷冷的注视着他人的搜索，但片刻后，金色眼珠一动，目光落到了下方惹眼异常的巨山上了。
　　没有多久，上百其他异族全都飞射而回，在此异族面前一个个束手而立，个个显得驯服异常。
　　“前行队碰到的两名化神级人族修士，是在附近没错吧！”金色瞳孔异族，面无表情的问了一句。
　　“梦祥大人，收到的消息，的确是此地没错的。但方圆数百里除了这座山外，都已经搜查过了，没有发现其他人族的踪迹。这座山似乎含有灵磁石脉，我等无法直接探测的。”一名年轻的女性异族恭谨的回道。
　　“灵磁石脉！那还不简单，拆开看看不就行了。”金瞳异族冷笑一声，随即一抬手掌，鲜红之光浮现而出，转眼间化为一团鲜红如血的光球，并微微涨缩不定着。
　　五指一合，这名异族将手中光球一转，再冲空中轻轻一晃。
　　一道红色光片从手中激射而出，并且马上狂涨，变得巨大无比，小半天空都被映成了红灿灿的一片。
　　此异族将手掌蓦然向下一翻，再轻飘飘的向下一挥。
　　顿时巨山顶部一道红线骤然一闪，随即就一切如常起来了。
　　而就在这时，空中那两只仿佛小山的巨大异族，却手臂同时一动，狠狠朝巨山一侧连环击出。
　　两股几乎撕裂空间的无形巨力一冲而出，以排山倒海之势又合成了一股，气汹汹的击在了山头的一侧。
　　不可思议的一幕出现了。
　　轰隆隆的巨响传来，整座巨山都发出一阵哀鸣声，半边山峰仿佛豆腐般的缓缓滑落。
　　……
　　韩立正身处一间巨大的洞窟之中，浑身灰色光霞闪动不已，将自己身形护的风雨不透，但脸色难看异常，死死的盯住离其只有七八丈远的地方。
　　在那里，一名灰袍大汉一分两片的倒在血泊中。旁边还有一杆正闪动银色电弧的小旗。
　　韩立心中寒气直冒。
　　就在刚才一刹那的工夫，突然一道红光在此处一闪，大汉正好身处红线所落之处，结果吭都不吭的分尸两地了。
　　如此一来，原本手持阵旗所组成的法阵顿时失效了，一群拳头大小的漆黑影子，马上借机从溃散的雷光中一哄逃走了。
　　其他几名修士一愣之后，马上现出了惊怒交加之色。那名单手持着一柄赤红玉尺的肖姓女修，也是一脸的吃惊。在离他们数十丈外的洞窟另一边，正光霞闪动，爆裂声吼声不断，祝姓青年正带着剩余的十余名修士，在联手围剿那群碧眼真蟾兽。
　　韩立心念急转之下，正想催动元磁神光将这百余只影虫一卷入内，以防黑影真的逃掉时，忽然脚下一阵巨晃，随之另外半块洞窟地面竟然一下塌陷了下去，同时洞窟中的那条地下河却翻滚起来，十几丈高的水浪一下涌出，气势汹汹的席卷而来。
　　整座洞窟都开始寸寸的碎裂开来。
　　韩立这才知道真的出了什么大事，心中骇然之下，不加思索的两手一掐诀，身上灰霞一下大涨数倍，水浪一下将其身形淹没了……
　　一盏茶工夫后，十几道遁光从只剩下半片山峰的巨山残骸中一闪的激射而出。
　　光芒一敛后，十几道人影顿时出现在了低空之处，其中赫然有祝姓青年和美艳女子等人，但是目光四下一扫后，一个个苍白无血起来。
　　只见四面八方，密密麻麻，足有百名背生双翅的异族人，正虎视眈眈的盯着他们。
　　几乎每一个的气息，似乎都不在化神级之下的样子，炼虚级以上的就有六七个之多。
　　“人倒是不少，但只有两名炼虚级的人族修士，我懒得动手，交给你们处理了。能活捉就活捉吧，说不定还能问出些什么东西来。”那名金色瞳孔的异族，一眼就看透了祝姓青年等人的修为，淡淡的说了一句。
　　随即双翅一抖，它在原地消失不见，下一刻则出现了百余丈外，再连闪两下后，就此从天边处消失的无影无踪。
　　这位一击斩开万丈巨山的异族，竟然真的撒手不管此间的事情了。
　　第九卷 灵界百族 第一千三百九十九章 夜叉王
　　“夜叉族！我们人类和贵族可并未在交战中，诸位无端骚扰我等寻宝，并将我们围住，是何道理？”祝姓青年面色有些铁青，但见那为首那名无法看透修为的夜叉飞走后，心中又升起一丝侥幸之心的问道。
　　“动手！”
　　剩下的百余名夜叉族人中气息最强大的一名夜叉女子闻言，冲祝姓青年等人妖娆一笑，但小口中却吐出了冰寒异常的屠杀命令，竟丝毫解释之意都没有。
　　四周的男女夜叉顿时手中兵刃一抖，从各种斧钺巨刃上纷纷放出一道道粗大异常刃芒，从四面八方直奔中间十几人狂斩而去。
　　此种情形就如同人族修士先前合力攻击黑血蚁群一般，只不过原本被围攻者换了人族一方。
　　虽然人数实力相差悬殊，但银发青年自然也不是那群黑血蚁一般不堪一击，当即十几名人族惊惶之下也纷纷放出了自己最强的宝物，化为颜色各异的片片光霞拼命抵挡起来，其中有几个自持隐匿遁术神通的，更是直接身形一晃的闪入虚空中，想要逃之夭夭。
　　祝姓青年惊怒下却身形一晃，到了美艳女子一旁。两人各伸出一只手掌一握，顿时体表蓝红两色光霞闪动不已，随即再一张口，各喷出了一面小幡来。
　　两杆铭印着密察麻麻不知多少层符文的小幡，方一离口，就立刻霞光万道起来，随即二者一合，化为一层红蓝色的巨大光罩，将他们护在了其中。
　　就在这时，那些刃芒在虚空中划出一道道白痕的狂斩而至。
　　“轰隆隆”一声巨响，刃芒彻底爆裂了开来。
　　人族修士组成的光霞只是勉强抵挡了片刻，就被刃芒洞穿斩破，被彻底淹没了。
　　惨叫声立刻从爆裂中接连传出。
　　但几道巨大刃芒却没有加入攻击中，而是忽然方向一偏的斩在了离中心处没多远的几处虚空中。
　　一道道白痕诡异的划过后，虚空中血光纷纷涌现，数具一分为二的尸体，直接跌落而出。
　　这些原本隐匿身形的修士，根本没能逃脱这些夜叉族锁定，被轻易的一斩而亡。
　　这时中间光芒渐渐黯淡下来，现出了其中的情形。
　　只见原本的十几名人族修士，此刻只有孤零零的五六人站在那里，其中包括了祝姓青年夫妇二人。
　　他们竟然真的依仗护身宝物强大，硬生生挡住众夜叉的联手一击。至于其他人，自然都被轰击的灰飞烟灭了。
　　而这无论银发青年夫妇的巨幡，还是其他人身前漂浮的数件宝物，此刻都光芒黯淡，有些表面甚至浮现出了道道的细小裂纹。
　　显然均都毁坏，无法再承受下一击了。
　　但尚存的这些修士见过刚才众夜叉如此可怖的一击后，也根本不会在原地束手待毙的。
　　当即祝姓青年和美艳女子，猛然一点身前的两杆巨幡。
　　二幡滴溜溜一转后，再次光芒大放，但随即一下巨震后，轰轰两声巨响，它们同时爆裂了开来。
　　顿时一红一蓝两股飓风凭空浮现，瞬间冲天而起！
　　祝姓青年和美艳女子身形一晃，竟然化为两道光芒没入了两道飓风之中，然后在里面用神通一催，两股飓风合二为一化为数百丈高的庞然大物，发出了雷鸣般的声响，气势汹汹的直奔高空横冲直撞而去。
　　挡在前边的那些男女夜叉，即使本性凶悍异常，一见飓风的惊人之势，也不禁一阵骚动。
　　剩余几名人族修士又惊又喜，也趁此机会化为一道道惊虹，紧跟飓风其后。
　　显然这几人也很清楚，若不利用这最后一线生机，绝没有其他生路的。
　　蓝红色飓风所过之处，附近空间都阵阵的模糊、扭曲，可见其威力可怖了，眼见此飓风真的一头扎进夜叉群中时，忽然两个巨大黑影一下浮现在飓风上空，尚未等其余几名修士发现怎么回事时，“轰轰”的四声巨响传出，四股无形巨力同一时间的击在了飓风之上。
　　顿时飓风一颤，被硬生生的阻挡在了原地。
　　原来竟是一直悬浮在其他夜叉身后的两只五六十丈高的夜叉，一个闪动后，就诡异出现在了飓风两侧，四只仿佛房子的拳头共同一击，竟单凭巨力，就抵住了此飓风。
　　飓风中的祝姓青年和美艳女子自然大吃一惊，不加思索下，二人也立刻全身法力流动，蓝红色飓风一震的粗大了小半，再次向前强行冲去。
　　但是空中两只仿佛小山的存在，蓦然目中红光一闪，四只手臂一晃下，竟然模糊一片起来了。
　　无数巨大拳影密密麻麻的在飓风两侧浮现而出，下一刻，就铺天盖地的全都冲飓风狂击而去。
　　附近的其他修士见此，心中大骇，顿时遁光一变，急忙要逃离附近。
　　但就在这时，四周破空之声大起，无数巨大刃芒呼啸而至。
　　四周的上百夜叉族人，竟然发起了第二波攻击了。
　　这一下，不但遁光中的残余修士面露绝望之色，飓风中的祝姓青年和美艳女子也脸色一下没有血色起来。
　　一声惊天动地的轰鸣，响彻了整个天地。
　　……
　　地底深处中，韩立周身灰色霞光闪烁不定，正以极快的遁走着。
　　古怪的是，在其身体四周一片银灰色光霞不停浮现体表四周，不停的和其护身灰光摩擦交织，然后一层层的闪烁着。
　　韩立则脸色凝重异常！
　　虽然他刚才没有随大部分人冲出地面，但是刚才从地上传来的那一巨大声响，即使他身在地下如此之深都能感受到一丝震动。可见此次爆裂的可怕了。
　　难道冲出去的其他修士，真的全都被灭了。
　　韩立大凛的想道。
　　说起来，刚才整座地下洞窟崩塌，巨浪席卷而来的时候，其他人因为灵磁石脉缘故不敢施展土遁从地下逃避，只能从缺口中激射冲出地面而去。但他身具元磁神光，原本就可克尽天下五行和世间的诸多磁力禁制，却可冒险进入地下遁走的。
　　再加上才出事的瞬间，其强大神念立刻感受到了空中出现的强大异族，哪还敢再停留丝毫，不加思索下立刻元磁神光一起，就要潜入地下逃之夭夭了。
　　不过在遁入地下前的片刻时间，那一窝碧眼真蟾却伤痕累累的从洞窟深处冲了出来，正好被韩立迎头撞见。
　　有这种好事上门，他自然绝不会放手的，当即不惜法力的诸多神通同时尽出，一个照面就将这些原本就不支的真蟾尽灭其下，将尸体一收后，马上遁入到了地下。
　　至于祝姓青年口中的千心花这等灵药，他是丝毫没有时间再去寻找了。
　　灵磁石脉的厉害还在韩立预料之外的，但是他的元磁神光也非同小可的，再借助元磁神山之力后倒也可以勉强护住全身，抵消从地底更深处传来的巨大吸力。
　　那些异族虽然强大，但是在灵磁石脉作用范围内，想来也不敢轻易遁入地下追踪他的。
　　心中如此思量着，韩立心中稍松一下。
　　可惜也因为灵磁石脉的缘故，神念无法在地下探测附近的动静，否则他就会更加放心了。
　　就在韩立心念不停转动的瞬间，他已经在底下穿梭了足足数千里之遥，四周的银色光霞开始渐渐的暗淡下去。
　　当银霞最终在体表消失后，韩立神色一动，觉得差不多应该安全了，当即神念往地面上一扫。
　　上面是一个类似山谷的陌生所在，三面环山，只有一个出口。到处葱葱郁郁，没有任何异常，也没有感应到强大古兽和异族的气息。
　　韩立再反复搜查了数遍后，才终于放心下来，化为一道青虹朝地上射去。
　　眼前一亮，光芒一敛后，人停在了离地数十丈的半空中。
　　但当韩立四下一扫，目光落到了附近某处时，整个人浑身寒气大冒，彻底呆滞住了。
　　只见就在离他百余丈的一颗巨树上，赫然有两名身材高大的恶鬼夜叉，正面面相对的站在那里。
　　这两名夜叉均都背后双翅巨大异常，身高十几丈，此刻都头颅一偏的望过来，目光中大有意外之色的样子。
　　但让韩立如此骇然的自然不是仅因为见到两名夜叉，而是他竟无法从这两名夜叉身上感应到丝毫的气息，神念一扫过去，仿佛那巨树顶上根本空空如也一般。
　　这代表着什么，韩立自然清楚不过了。
　　这两名夜叉竟都是修为远超他的存在，说不定就是夜叉族中所谓的夜叉王。
　　如此一来，他又怎能不通体发寒，连呼吸都凝固住了。
　　就在韩立暗暗叫苦，两名夜叉尚未作出其他举动的时候，另一方向其数百丈处，霞光一闪，另外一道五色遁光从地下激射而出，竟又有一名修士出现在了此处。
　　韩立一呆的望去，一看清楚此人，脸上不禁闪过一丝讶色。
　　这人身材婀娜娇小，足下踩着一面五色玉舟，赫然是那名肖姓女修。
　　此女看见韩立先面上一喜，想要开口打招呼时，又目光一扫的看到了两名动也不动的高阶夜叉，脸色一下有些发青了。
