　　第九卷 灵界百族 第一千四百一十章 变异
　　一声更胜先前的巨响发出，无数金芒在石墩上爆裂开了。
　　但韩立脸色微变，手中长剑一收后，石墩就再次完好无损地出现。
　　犀利异常的青竹蜂云剑，竟然也无法损伤此物分毫！
　　韩立目中精芒一闪，袖袍冲石墩一抖，蓦然一团银色火球飞出。
　　一声轻响后，银色火球将石墩包裹在了其中，并发出了噼啪的火花爆裂声。
　　但石墩静静地躺在那里，仍未有任何变化的样子。
　　韩立神念一扫石墩表面，脸上却现出了一丝喜色来。
　　他也不再去其他地方，直接就在石墩旁边盘膝而坐，双手掐诀，竟催动噬灵天火持续熔炼起此物来。
　　从双手间，一股青鞯木纯灵力不停注入到银色火焰中。
　　就这般，时间一点点地流逝，一日一夜过去了。
　　韩立突然一声低喝，银焰一下还原成一只火鸟剥离飞回，一个盘旋后，就没入了袖口中不见了踪影。
　　而这时韩立已经站起身来，再次凑到了石墩面前，凝神细看起来。
　　猛一看，石墩似乎和以前一般无二，没有什么异常。但是在韩立目中蓝芒闪动下，表面还是有了一些融化的痕迹，但痕迹之轻几乎肉眼无法辨识。以他估算，若是真的将此物彻底融化掉，没有数十年光景，根本是想也别想的事情。
　　但韩立却不愁反喜起来！
　　对他们这等修炼之人来说，数十年的时间根本不算什么。但此物如此奇特，却绝对是一件异宝。
　　那位宝光尊者也不知是如何发现的此物，以其神通自然想也不想其能奈何此石墩分毫，多半是干脆以此物为中心，在此地直接开辟出的这间洞府，想以后再设法处理此宝的。
　　韩立转眼间，就将那只蓝蛟当初的行径猜了个七七八八。
　　不过，如何将此物带走还真是一件麻烦之事。
　　毕竟这东西如此沉重，收进储物镯中，恐怕立刻就会压爆了储物空间，只能单凭肉身带走此物了。
　　而他哪怕梵圣真魔功全开，一次也只能带走其三分之一的分量，否则连遁光都无法驾驭起来。
　　韩立望着石头，沉吟了许久。
　　袖袍一抖，嗡鸣声一响，两朵金花从袖口中飞射而出，一个盘旋后，立刻化为两只拇指大的金色甲虫，正是成熟体的噬金虫。
　　口中一声尖鸣，噬金虫立刻飞到石墩上，从两个不同方向开始从上往下吞噬起来。
　　韩立眼也不眨的盯着噬金虫的举动。
　　虽然噬金虫号称无物不噬，但是这石墩如此奇特，他可没有多少把握此虫还能同样奏效。
　　但下一刻，韩立心中的忐忑就不翼而飞。
　　噬金虫虽然吞噬的速度极其缓慢，但过了一会儿后，两个小坑的确出现在了石墩之上，果然同样咬得动此物。
　　韩立心中大喜！
　　但是仅仅片刻的工夫，忽然两只噬金虫翅膀一抖，“噗噗”两声地一下从石墩上坠落而下，发出了重物落地般的巨大闷响声。
　　韩立怔住了，半晌后，他才一抬手，金光一闪，将其中一只噬金虫吸入到了手中。
　　结果发现噬金虫一入手中竟然沉重之极，远远超出了灵虫的正常重量。
　　韩立眉梢动了一下，难掩目中的讶色。
　　但好在此虫除了太重外，其他一切都还正常，双翅和肢体仍然震动个不停。
　　韩立注视着此虫，略一沉吟之下，也就明白了怎么回事。
　　显然以石墩材料的奇特，即使噬金虫也无法马上消化掉，故而一次吞噬少量，就马上超出极限了。看来必须要经过一段时间，才能会恢复如常。
　　心中明白过来后，韩立将这两只噬全虫一收，但袖袍中却又飞出另外两只灵虫来。
　　同样的啃噬，一会儿工夫后，两只噬金虫也同样无法承受自身体重地坠落地上，被韩立再收起。
　　但下一次，从袖中飞出的却已经是四朵金花了……
　　大半日后，当有上千噬金虫都先后被放出收起后，面前的石墩终于硬生生地被噬金虫吞去了十分之一左右，但也因此被成功地分为了三大块。
　　看着大小差不多的三个石块，韩立满意地点点头。
　　两手一掐诀下，身上再次金光大放，同时背后一片金色光晕浮现而出，转眼间又化为一道三头六臂的金色虚影。
　　韩立一俯身，再两臂一用力下，终于将其中一块缓缓抱起。
　　虽然仿佛一座小山压身一般，但是这点分量，已经可以勉强让其驱动遁光而走了。
　　韩立嘴角一翘，却将手中之物先放下，人却将洞府其余之处仔细搜查了一遍，看看还能另有什么惊喜。
　　结果除了一些海中特有的材料和一些灵石外，并没有其他什么再引起注意的东西。
　　韩立也没有怎么失望，将所有东西一卷后，又回到了大厅处。
　　这一次，他将三块石墩残块中的两块分别抱到洞府中一个极其隐秘的地方，然后布置一个遮隐幻阵将它们遮蔽住后。
　　接着他就抱起最后一块残块，飞出了洞府大门。
　　当韩立重新出现在海面上时，背后灵光大放，青鸟彩凤虚影一闪之下，风雷翅显现而出。
　　双翅一扇之下，他就骤然间化为一道晶线激射而出，一闪地消失在天边尽头。
　　手中之物实在沉重无比，纵然已经动用了风雷翅的极速神通，但是韩立仍然每飞行数个时辰后，就不得不停下恢复一下体力，然后才能接着赶路。三日后，韩立重新回到了黑隐山脉的洞府中，二话不说地将石块放进了密室中。
　　剩下的两日时间，韩立并未急着马上再离开洞府一步，只是在密室中开始用其他方式测试到手的石墩残块。
　　结果此材料除了坚硬无比外，无论冰封、雷击、魔气侵蚀等一切攻击都无法对其造成任何伤害。而火焰类的煅烧，除了噬灵天火外，其他火焰甚至包括他的元婴之火，都一样无法融化此石分毫。
　　当然，噬灵天火对石块的效用也是微乎其微。
　　这倒是炼制顶阶防御宝物的绝佳材料，但以其重量，若是炼制成一件类似元磁山的攻击性宝物，似乎同样也是威力惊人之极。
　　一测试完毕后，韩立马上就如此地想道。至于到底会如何处理，自然还需要再仔细斟酌一番。
　　但是当韩立心中一动，忽然检查一下那些原本躺在灵兽环中吞噬过此材料的灵虫时，他不禁怔住了。
　　这近千成熟体噬金虫不知何时地陷入了成睡中，竟一副要再次进化的样子。
　　他的噬金虫已经是成熟体了，若再次进化的话，似乎只有发生异变的情况了。
　　韩立自然大喜之极！
　　但这样一来，这些特殊的石料用在何处，似乎就更加难以取舍了。
　　心中犹豫了半日光景后，韩立最后还是决定看这些噬金虫进阶后有何种变化，再考虑此事。
　　两天时间一瞬间就过去了。
　　第三日，正好是韩立和牛首小兽二妖订下的七日之期。
　　结果一大早，不但这二妖来到了其洞府之外，金毛巨猿等和那只巨大野猪同样出现在了那里。
　　这些妖物望着韩立洞府外的青色霞光，目中隐带畏惧之色，全都静静地等候着，丝毫不敢喧哗。
　　一直到了接近中午时分，青霞如同泡沫般地纷纷溃散消失，现出一扇二十余丈高的巨大石门。
　　“轰隆隆”一声后，石门自行打开了，露出一个发出乳白色光芒的通道。
　　“进来吧！”从通道中传出了一个淡漠的声音。
　　几名妖物心中一凛，但不敢违抗地纷纷走入了通道。当然除了牛首小兽外，其余几只妖物都分别将自己体形缩小了数倍，才能进入石门中。
　　一会儿的工夫后，洞府一座古朴的石厅中，韩立居中地坐在一把石椅上，居高临下地一一打量着身前的四只妖物，目光在那只金毛巨猿上多望了两眼。
　　“噗通”一声，韩立未等几名妖物开口说话，先袖袍一抖，一物蓦然飞射而出，滚落到了地面上，赫然是一颗硕大的蓝色蛟首。
　　一见此东西，小兽几妖一惊。
　　“这就是那宝光尊者的首级。现在此人已灭，你们原先和它的交易自然作废。你们既然按约到此，这几日也该考虑好了。东西是否带来了？”韩立以不容拒绝的口气问道。
　　望着眼前蓝灿灿的蛟龙之首，几个妖物一眼就看出上面残留的八级妖兽气息，个个都心中发寒。
　　“晚辈哪还有其他的选择！晚辈等人的确带来了前辈所要的东西。”牛首小兽和其他三兽互望一眼后，勉强一笑地回道。
　　“很好，你们所需要的木玲花，我也同样准备好了。只要东西满意，马上就可以交给你们。”韩立淡然地说道，随即单手往手腕上的储物镯一拂。
　　一团白光闪过后，一个长方形的巨大玉匣出现在了手中。
　　将匣盖一打开，一股沁人心扉的花香扑面而来。
　　玉匣中竟然满是拇指大的金黄色铃铛，一个个光灿灿的，足有上百枚的样子。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百一十一章 金髓炼体
　　仔细一看下，可发现这些铃铛竟散发着浓浓的木灵气，竟是一朵朵铃铛状的金黄色小花。
　　栩栩如生，真如同赤金铸成的铃铛般。
　　“真有如此多木玲花，还都是千年以上的。”一见这些灵花，巨猿口中发出了嗡嗡之声，满是吃惊之色。
　　“木玲花，你们已经见到了。金髓晶虫和金母珊瑚沙呢？”韩立低声一笑的问道。
　　“光是这些恐怕还不够吧。这不过百朵灵花而已，按照约定只不过换取十对灵虫的。”小兽目中闪过喜色，但却冷静的说道。
　　韩立微微一笑，将手中玉匣往身前一抛，悬浮在了空中，而另一只手一翻转，又一个长长玉匣浮现而出。
　　盖子一开，同样满满的一匣木玲花。
　　这一幕，顿时让几只妖物真的目瞪口呆了。
　　“这些够了吧，带了多少晶虫和珊瑚沙，都拿出来吧。”韩立盯着眼前几只妖物，悠悠的说道。
　　吃惊过后，几只妖兽低声交谈了几句。最终小兽从身上掏出一块拳头大的水晶般矿物出来，其他妖兽则各拿出一个巴掌大乌黑葫芦。
　　转眼间，大厅中就出现了十五块晶体和三个黑色葫芦。
　　韩立双目一亮，也不言语的单手往地上一抓。
　　顿时一块晶体弹跳而起，被摄到了手中。
　　他低首细细的查看起来。
　　只见晶莹剔透的晶体中，赫然凝结着一对乳白色的小虫，两寸来长仿佛化石一般的一动不动。
　　强大神念瞬间化为无数真丝穿透晶体，作用到了其中一只小虫之上。
　　顿时小虫身体泛起一层乳白色光芒，一动下，竟然从口中吐出一金黄色液滴，并渗入了晶体中。
　　整个晶体光芒大变，变得金光灿灿起来。
　　韩立见此，神色一动，抓住晶体的五指一用力，顿时一股庞然巨力涌到了晶体上。
　　但是晶体只是金光闪动几下，就安然无恙了。
　　“果然真是金髓晶虫！”韩立喃喃了几声。
　　“前辈放心，我等就是吃了熊心豹子胆，也不敢欺骗前辈的。”牛首小兽苦笑了一声。
　　“是吗！”韩立不置可否的回答一句，将晶体放下，另一手臂一动，又将一个乌黑葫芦抓到了手中。
　　一倒下，一股紫金色沙粒从里面倾泄而出，转眼间在地面堆起了三尺来高。
　　随手一拦下，手中就多出了一小捧紫金色沙粒来，并拿到了眼下处。
　　他凝望了大半晌，一一的将另外两只黑色葫芦中紫金沙也各倒出了一大堆。
　　“不错，这些金母珊瑚沙的确都是极品之物。论重量再加上那十五对晶虫，虽然比起这两匣木玲花还略显不足，但也差不多了，就这般交换吧。”韩立扫视了地上一遍后，轻描淡写的说道。
　　闻听韩立之言，四名妖物露出喜色，纷纷的点头答应。
　　韩立将两只玉匣一抛，小兽和金毛巨猿分别接下，随即小心的收了起来。
　　与此同时，韩立袖袍冲地面一扫，青飨脊饩砉后，晶石和葫芦全都消失的无影无踪。
　　“这次的交换，我很满意。以后若还有多余的金母珊瑚沙或者其他珍稀之物，同样可以到我这里交换所需东西的。韩某手里可不光是有木玲花的，不会让你们吃亏的。你们可以离开了。”韩立丝毫没有多留几妖的意思，淡然的说了几句后，就下了逐客令。
　　在韩立强大气势威压下，小兽几名妖物不敢多说什么，纷纷恭谨的退出了韩立洞府，并驾驭妖风遁走了。
　　当几人一口气飞出了千余里后，才大松一口气的停了下来，重新在半空中聚集到了一起。
　　“太好了，没想到竟一次能得到如此多的木玲花，而且都是千年以上的。若是都交上去，恐怕其他供奉都可免了，那些天鹏族人也不会处罚我等的。”那名巨大野猪兴奋异常的哼哼道。
　　“嗯，我也没想到此人真能拿出如此多灵花。我没记错的话，那巨山上生长的木玲花数量似乎没有这般多的。难道以前探查此山时，有其他隐秘之地遗漏掉了。听对方的意思，似乎手中还有不少此花的。”巨猿却眉头紧皱的说道。
　　“多半如此吧。要不就是此人本身就有如此多木玲花。这好像也根本不可能的。那些天鹏族之人如此重视此花，可想此物的珍稀了。多半此花还是我们黑隐山的特产。”三首巨蟒却眼珠一转的说道。
　　“好了，不管这木玲花有多珍稀，和我等都没有任何关系的。我们只要能挨过这百年光景，就可以去掉奴痕，从此远走高飞了。但那位大人要求的高阶灵石，我等必须尽量供应的。否则出了什么差错，如此多年的等待就白费了。”小兽思量了好一会儿，说出这般话来。
　　“有了木玲花，再耗百年自然绝没有问题的。但关键是，我等手中灵石可实在没有多少了。低阶灵石，连我等都不用的。而中阶灵石，对那位大人已经没用了。高阶灵石的话，灵石矿早就被开采一空了。而且那位大人这次还提出了，要我们提供四颗不同属性的顶阶灵石。这种极品灵石不要说我们黑隐山根本未曾出现过，就岛屿四周的其他修炼同道也顶多只有水属性灵石而已。就是想换话，也无从可换的。”黄毛巨猿嗡嗡的说道。
　　“但按照那位大人之言，这些顶阶灵石是其冲破瓶颈的必需之物，否则神通很难大成的。”巨大野猪也喃喃起来。
　　四妖竟一时沉寂不语起来。
　　“若是以前不好说，但刚刚见的那人神通极大，又是从他处到此地的。说不定有其他属性灵石的。”巨蟒三颗头颅一晃下，中间那颗缓缓的开口了。
　　“这个我们自然都想到了。但是以我等修为又怎会用上顶阶灵石的，一交换此物的话，恐怕立刻会惹起对方的怀疑。还是先另想其他办法，最后实在无法的时候才和此人交接吧。”小兽谨慎的说道。
　　“此话也有道理。还是等我们应付过天鹏族的使者后，再细加商量吧。”巨猿如此建议道。
　　其他几兽也没有其他好办法，也纷纷的点头同意。
　　于是四妖再次化为四团妖气，向不同方向飞遁而走了。
　　这时的韩立已经身处密室中，单手把玩着一块包裹着晶虫的水晶，目光闪动的在思量着什么。
　　金髓晶虫虽然名头极大，在人妖两族流传已久，但能发现并能活捉的次数，却少的可怜。
　　就是偶尔有发现的，也不说两三对而已。而每一对的价值之大，足以让一名高阶修士身家元气大伤的。
　　故而当韩立听说，这几只六七级妖兽竟能够提供这种晶虫时，心中的骇然和狂喜可想而知了。
　　晶虫的作用有多种，不但可以当做几种增进修为丹药的主药，而且在炼体上更是效果明显。
　　将此虫吐出的金髓涂抹身上，加以吸收易经洗髓后，可让修士身体强横立刻大上一阶的。但是以韩立现在的肉身强大，估计效果要大打折扣的。
　　与其以上两种相比，韩立更希望将此虫用在第三种最冷僻的地方上。
　　那就是用此晶虫来铸炼自己的梵圣真魔法相，将其凝练出真正的实体来。
　　此种神通威力之大，并且配合梵圣真魔功，足以具有推山平海之威，也算是一种最特殊的身外化身之法。
　　当然在类似佛宗凝练金刚法身的大神通，并不是什么复杂秘术，懂的也不少，但是所需的辅助灵物除了这金髓晶虫外，还需要传闻中的其他几种灵药。这些灵药的珍稀程度，也均都不在金髓晶虫之下。若想收集完全，就要靠一个机缘问题，绝对不是近期可以期盼的。
　　韩立盯着手中晶石，默默的想了好一会儿。
　　忽然手腕一抖，蓦然身前又多出其他四块晶石出来。
　　凝练那梵圣真魔法相，留下十对晶虫应该足够用了。剩下的五对，他却毫不客气的借此来加强自身肉身，并且准备借此再冲击一次化神中期瓶颈。
　　估计即使一切顺利，此过程也要持续五六年之久的。
　　心中如此想着，韩立倒也丝毫迟疑没有，立刻将其中一块晶块拿到了手中，手中泛起了精纯异常的青色灵光，同时闭上了双目。
　　晶石中原本动也不动的两条小虫，在灵力刺激下，忽然同时的摇头摆尾，一张口，各自吐出了一滴金液来。
　　两滴液体视那晶块如无物，竟直接从里面毫无阻碍的渗出，直接流落到了韩立手心上，被青色灵气包裹到了一起。
　　下一刻，青光中金液仿佛受到了刺激一般，一下爆发出明亮的金光。
　　随即此光和青色灵气交织闪烁下，沿着手臂直接蔓延而下，转眼间，将其一条手臂都包裹在金光之中。
　　当所有光芒一敛后，此手臂肌肤表面彻底被染成了金灿灿的颜色。
　　韩立单手捧着金色手臂，口中念念有词。
　　臂上金光忽隐忽现的再次闪烁起来，同时一层乳白色莹光在金色手臂上浮现而出，并流转不定着。
　　韩立则呼吸平稳，神色平静，体内灵力进入到了一种奇妙的大循环中。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百一十二章 天鹏人
　　五年时间说长不长，说短不短。
　　在此期间，韩立不但将五对晶虫吐出的金髓全都涂在身体表面上，更是将那金母珊瑚沙也配合其他药物炼化成汁，同样加入其中的炼化进血肉中。
　　如此做的结果，自然是五对金髓晶虫全都化为了乌有，三葫芦的金母珊瑚沙也全都消耗殆尽。
　　当某一日，韩立从入定中再次睁开双目时，抬起看似寻常的双手，看了一眼，脸上现出一种奇怪的表情。
　　“明明已经将金髓和不少金母珊瑚沙，全炼化体内了，肉身也强大了许多，但这中期瓶颈，怎么还差那么一点始终无法突破，难道真的是机缘未到？”
　　韩立叹了一口气，有些郁闷的再次闭上双目时，忽然密室墙壁青光一闪，第二元婴化为一团乌光的飞射而进，并冲着韩立小手乱舞的一阵阵呀呀乱语。
　　韩立先是一怔，随即闻言轻笑了起来。
　　“差点忘了，那些天鹏族人，就要到岛上了，正好去见识一下这些异族人。”自语了一句，他身形一起，走出了密室大门。
　　虽然数年间他未走出密室一步，但是却命令第二元婴利用傀儡术，始终监视着那四名妖物的举动，结果，终于从它们的一次私下聚会交谈中，探听到了天鹏族的使者，就要到岛上的消息。
　　现在这些异族终于到了的样子，那些妖物已经派人前去迎接了。
　　说起来，他上次抓住的那名宝光尊者，一时兴起的将其精魂用噬灵天火灭杀了，随即又有些后悔忘记用搜魂之术了。毕竟一名八级化形妖兽，应该对附近区域了解不少的。
　　虽然先前已经对那头金色鱼妖动了搜魂术，但是此鱼妖从未离开附近海域太远，对一切都了解的不多，只是知道这片海域被称为赤魔海，而韩立居住岛屿被称为黑冥岛，真的只是一座半岛而已。
　　其中岛屿一小部分就是他居住的这片黑隐山脉，岛屿十之八九全都被那黑冥雾全都笼罩其下。不过好在半岛仍然连接着风元大陆，他并未传送到其余两块陌生大陆去，这让韩立暗自大松了一口气。
　　只要还在风元大陆上，他就总有办法重新返回人族中的。
　　半岛附近海域以及连接半岛的大片陆地，似乎都属于一种叫做飞灵族的带翅异族统治的区域。而天鹏族只是飞灵族的一支而已，还是数十支中较弱小的一支。这还是附近海域的不少妖兽都是被飞灵族人从陆地上驱逐到海中的，否则此鱼妖连这点消息都不知道的。
　　除此之外，这位鱼妖就再未能提供什么准确消息了。
　　不过在那鱼妖模糊印象中，这些天鹏族除了背部一对鹏翅外，和可以借助神通在战斗时能变化成各种巨鹏外，其他一切都和人族极其相似。
　　如此一来，韩立自然对天鹏族收取贡物的使者大感兴趣了，想亲眼见识一下。
　　没有多久后，韩立化为一道青虹出现在了数百里外的高空中，而其肩膀上赫然爬着一只半尺长的金色甲虫。
　　韩立任凭遁光自行的向前激射飞行，一只手则抚摸着这只前不久才终于从沉眠中苏醒的噬金虫。
　　此甲虫从外面看来和原先并未有任何变化，但每一只却变得奇重无比起来，竟然比刚开始吞噬那些古怪石料时，犹重了倍许以上。好在经过测试，这些变异噬金虫已经恢复了原先的灵活，并且一个个都变的力大无穷起来。
　　一只噬金虫竟然可以轻易咬起近千斤的东西，这让当时测试完的韩立，目瞪口呆了好一阵。
　　除了以上两点外，韩立倒没有发现这千余只进化后的噬金虫，还有什么其他奇异之处，不知道真的就只有这点变化，还是另有其他变异处，只是还未让他发现的。
　　韩立略有些失望，又为那三块特殊石料的用途，有些拿不定主意了。
　　一日后，青虹出现在了一片矮平些的小山群附近。
　　他目光一闪后，忽然青虹渐渐模糊起来，最终在飞遁中消失的无影无踪。
　　韩立竟然施展神通，将遁光连同自己都隐匿了起来，遁速也放慢了数倍。
　　飞过一片小湖后，前边出现了一座遍布数丈高青竹的翠绿小山，而在山脚处，有成千上万牛首狮身的皓兽在那里游荡着。
　　韩立打量了一下兽群，随即朝小山山腰处望去。
　　在那里，有一片白雾弥漫不散。
　　双目蓝芒一闪，明清灵目瞬间穿透山雾，看到雾气中的一扇淡绿色石门。
　　这正是那只牛首小兽的洞府处。
　　韩立微微一笑，身形一下朝高空升起，一直到了数千丈高空后，才停下了遁光。
　　接着两手掐诀，几道颜色各异法诀一闪即逝的打出。
　　附近虚空浮现一团团雾气，转眼间化为一朵看似普通的灰云，将他身形彻底遮蔽住了。
　　至此韩立才肩膀一抖，那只巨大噬金虫金光大放下，一下缩成了豆粒大小的甲虫，双翅一展的飞出了灰云，直奔下方小山射去。
　　韩立注视着此虫，等其一闪的在小山中消失后，就淡然的悬浮在云雾中不动了。
　　结果一刻钟后，从天边某方向处，灵光一闪，飞来两团妖风及三只银色大鸟。
　　韩立瞳孔微缩，双目死死盯住了三只神情异常的大鸟。
　　只见三只大鸟体长三丈有余，外形酷似巨鹰，浑身上下银光灿灿，仿佛每一根羽毛都是纯银炼制成一般，一对深紫色眼珠转动间，犀利异常。
　　三只大鸟明显压制了遁速，但当远远一见那秀丽小山后，三鸟同时双翅一展，顿时身上浮现白色雷弧，然后化为三道电光激射而出。
　　低沉的雷鸣声接连传出！
　　下一刻，三只大鸟在电弧包裹中浮现在了那片白雾之前。
　　双翅一收后，三只大鸟在银光大放中化为了两男一女，三名背生银色羽翅的异族人。
　　“这就是天鹏人？”韩立仔细打量下，脸上不禁闪过一丝讶色。
　　三名异族人男的相貌英俊，女的清秀异常，除了背上的一对羽翅外，几乎和人族中的年轻男女没有任何差别。
　　而从这三人气息来看，却是三名相当于化神期的存在。
　　其中看起来三十余岁的天鹏族男子，大概有化神中期的实力。更年轻的另一对男女，则都只是化神初期。
　　三人都一身朴素的白色长袍，两名男子扎有银色头带，女的则长发披肩。
　　感应到三名天鹏族人的实力后，韩立心中微松，口中无声的念动几声咒语后，将所有气息一收，仿佛一股轻风的向下方徐徐落去。
　　那三人自然无法发现头顶上发生的一切，只是悬浮在小山前，静静的等在那里。
　　结果一会儿工夫后，那两团妖风才飞遁到了这里。
　　妖气一敛，现出一头巨大野猪和三首巨蟒。
　　“三位尊者大人请进，翠道友和金道友正在洞府中清点贡品和准备宴席，请三位大人一定要赏光！”巨蟒方一现形出来，立刻陪笑的说道。
　　“不用这般麻烦，我们收了贡品就要赶回去的。”三十余岁男子淡淡的说道，其余二人也面无表情的样子。
　　这也难怪他们会这般表情，以两只妖物的修为，又怎能会被这三名天鹏人看进眼中分毫。
　　要不是岛上几妖上缴的贡品颇为重要，他们连话都不会说上分毫的。
　　就在这时，山前的白雾弥散开来，隐藏里面的绿色大门也缓缓打开了。
　　牛首小兽和金毛巨猿当即从里面迎了出来，一脸赔罪之言的将三名天鹏族人迎进了洞府中，其余妖物则紧随其后着。
　　谁也没有注意到，就在洞府大门重新关闭的瞬间，一道淡若不见的轻风也一闪的吹入了大门中。
　　四名妖物很快就将三名天鹏人迎到一间优雅的大厅中，虽然四妖还未化形成人，但竟然也有几张桌椅摆在那里。
　　三名天鹏人也不客气，直接坐在了上座，四妖则恭敬的在下手站立着。
　　“好了，什么废话也不要说，只要告诉我们，这一次的贡物有没有准备妥当了。”那名二十余岁模样的天鹏族男子，方一坐下，就不客气的问道。
　　“启禀三位大人，大半贡物都已经准备齐了，但其中有些东西，本岛的确已经灭绝了，根本无处可找的。”牛首小兽一凛，急忙回答道。
　　“没有备齐？哼，贡物不全，你们应该知道有什么后果吧。没有贡物，你们还有什么价值存活在此岛上？”另一名年纪大些的男子闻言，脸色一沉。
　　“尊者大人息怒！虽然其他贡物有所缺少，但是我等这次却多准备了五十朵木铃花，还望几位大人开恩一次。”小兽心中一寒，忙将自己准备好的言语说了出去。
　　“什么，木铃花多准备了五十朵！”三名天鹏人互望一眼，均都露出了喜色来。
　　“你等不会是想以次充好，想用未到年份的木铃花敷衍我等吧。”三十余岁的天鹏族男子却转眼想到了什么，蓦然厉声呵斥道。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百一十三章 赤融族
　　“我等怎敢如此做。三位大人可亲自检验灵花年份。”小兽吓了一跳，连忙回道。
　　与此同时，金毛巨猿也将两只毛手一翻转，身前白光闪动，那两个装满木玲花的玉匣就出现在了身前，然后双手各捧一只的送了上去。
　　年轻天鹏族男子将信将疑的接过来两只玉匣，并将它们打开了。
　　顿时眼前金灿灿一片，同时一股浓郁花香扑鼻而来。
　　三名天鹏人先是一怔，随即大喜起来。
　　“的确千年以上的木玲花，品质也是一等的。”天鹏族年轻女子拿出一朵木玲花，仔细检查了一下后，兴奋的说道。
　　“不错。难得你们这次能上交如此高品质灵花。其余的供品少哪些，先给我说来听听。”三十余岁的天鹏人脸上喜色一收，神色大缓的问道。
　　四妖见此心中一松，知道这次多半可以过关的。
　　当即它们陆续从身上掏出一件件贡品，让三名天鹏人仔细清点。
　　“嗯，金髓晶虫和金母珊瑚沙略少一些，青光木的数量只有一半……”年轻天鹏族男子一一将数量不足的贡品清点出来。
　　“还好，缺少的东西不算多。多出的木玲花倒也勉强能弥补上缺口，这次就算你们交齐了贡品。这是赏赐你们镇压奴痕的丹药。下一次，我们再来时，木玲花数量还是越多越好。”三十岁天鹏族男子点点头，同时袖袍一抖，四个青色玉瓶一飞而出，落到了四人手中。
　　四妖纷纷接过小瓶，口中连声的拜谢。
　　三名天鹏人将贡品一收，没有再逗留分毫，立刻起身离开了小兽的洞府。
　　四妖恭敬的将天鹏人送到了大门之外，目睹三名天鹏人化为三只大鸟飞走后，才心中真正大松的返回洞府，继续商量他们的大事。
　　这些妖物自然没有注意到，在大厅的角落处，不知何时的趴伏着一只金色小虫，一动不动，仿佛死物一般。
　　同一时间，韩立却隐匿身形跟在三只大鸟身后，目光闪动不已。
　　刚才在小兽洞府中，他将天鹏人收取贡物的情形全都看进眼中。估计他们肯定是打算返回天鹏族的聚集地了。
　　他现在要做的，就是跟随三名天鹏人一段路程，找到返回天元大陆的一条安稳道路。
　　毕竟这片海域如此之大，谁知道什么地方会隐藏着未知危险。韩立可不想让自己一头扎进什么强大存在领地中，还不自知的。
　　并且这些飞灵族人看起来和人族如此相似，找到了天鹏族的聚集地，以他的神通混入其中，收集些情报和所需的材料灵药，也不是什么太难之事的。
　　说不定这些异族还有不少像金髓晶虫这样的珍稀宝物。
　　毕竟飞灵族和人族不同，同样的东西，对人族来说是价值连城，对飞灵族来说却可能只是普通之物。
　　心中如此思量着，韩立心头有些火热，越发小心的跟踪三名天鹏人一路下去。
　　以韩立神通，只要三人都没有超过其神念笼罩百里之外，自然不可能轻易跟丢掉的。
　　于是三鸟一人，就这般沿着半岛边附近海域一路疾行，足足飞行了两月有余，韩立才终于远远望见了天边的一道黑线。
　　他终于到了天元大陆的海岸线。
　　这时前边的三名天鹏人早已一头飞入了陆地中。
　　紧邻海边的，是一片片大小丘陵相连的复杂地形。
　　韩立不敢怠慢，急忙将遁加快了几分，将距离拉近了一半。
　　但就在这时，前边却突然发生异变！
　　在三名天鹏人的前方，蓦然出现一头双首巨禽和其他七八名同样背生双翅的异族。
　　他们方一现身，立刻将三名天鹏人围在了其中，一副不怀好意的样子。
　　韩立心中一怔，但身形丝毫不停，片刻后就飞到了距离出事之地不过二百丈远地方，悄然停下了遁光。
　　只见那名双首巨禽凶恶之极，体长十丈，一首酷似虎头，一首却是蛟首，浑身羽毛五色斑斓，显得鲜艳异常。而那七八名带翅之人，也同样一个个相貌狰狞，背后双翅不但比天鹏族三人大上一号，并且犹如汹汹燃烧的火翅一般赤红。
　　三名天鹏人瞬间还原成了人形，面色凝重的并肩而立。
　　“天鸣，这是什么意思？这里可是我们天鹏族的管辖之地，你们赤融族为何会出现此地，还挡住我们去路。难道不怕十戒的惩治吗？”三十余岁的天鹏族男子，厉声冲围拢人中一名大汉，呵斥道。
　　此大汉一声红袍，身材高大，头上寸草不生。
　　“嘿嘿，我等既然出现在此，自然不怕什么十戒。乖乖的把身上都交出来，再答应归顺我们赤融族，说不定还能放你们一马的。”大汉嘿嘿一笑。
　　“什么东西？”风啸脸色微变，但随即神色回复如常了。
　　“风啸兄何必再掩饰，自然是那木玲花了。”秃头大汉阴森的说道。
　　“木玲花此等珍稀之物，我三人身上怎会带有，天鸣，你莫非头脑不太清醒了。”天鹏人一口否认道。
　　“不承认没有关系，一会儿本大人自会从你们身上搜查的。对了，忘了告诉你们。你们天鹏族的最后一名身具鲲鹏真血的圣主，在四个月前，被三头地渊中跑出来的@V兽围攻，已经陨落掉了。天鹏一族在飞灵族除名，已经是迟早的事情了。”那名大汉狂笑的说道。
　　一听这话，三名天鹏族人大吃一惊。
　　“胡说，鲲鹏圣主是何等神通之人，就算不敌，但若想离开的话，又怎能被三名@V兽拦住。”年轻的天鹏族男子根本不信的样子。
　　“嘿嘿，若只是@V兽的确不可能拦住鲲鹏圣主的，但若是先前已经身负重伤，两条翅膀已经破损厉害，根本无法变身飞行了呢。”光头大汉背后火翅一展，不怀好意的说道。
　　“你以为这般说，我们就会相信了。废话少说，就算说得天花乱坠，也别想我三人将东西交给你们。”三十余岁天鹏族男子，却镇定起来，冷冰冰的回道。
　　另外的一对年轻男女，也同样身上雷光闪动，一副不会妥协的模样。
　　赤融族的秃头大汉见此，哼了一声，目中凶光闪动不定起来。
　　他也是一名化神中期的存在，其他几人则都是化神初级的实力，外加那一头双首巨禽，怎么看实力都远超天鹏族三人数倍。不过若是天鹏人一心想逃的话，他们几人却并没有什么把握将对方三人全都拿下的。
　　毕竟赤融族可不是以遁速闻名见长的。同阶追及起来，多半还是会被对方逃掉的。不过，大汉既然带队埋伏在此，自然也早考虑到了此点。
　　面上狞色一闪，大汉单手一挥。
　　其他几名赤融族人单手一翻转，顿时手中都多出了一淡蓝色短筒出来，对准身后同时一举。
　　“噗噗”几下破空声后，一团团蓝色光球激射而出。
　　“不好，是困魔筒。快走！”年纪大些的鲲鹏族男子一见此幕，失声起来，二话不说的双翅一抖，整个人立刻化为一道银弧的激射而出。
　　其余二人也闻言色变，同样一声雷鸣的紧随其后。
　　但却已经迟了。
　　四周的数颗蓝色光球骤然间爆裂开来，化为一张张蓝色大网，不停狂涨变大。
　　转眼间所有丝网相接融合，将方圆数百丈空间全都封闭了起来，形成了一个巨大囚笼的所在。
　　等囚笼形成时，三道电光却堪堪一步的没有遁出网外。
　　电光一敛下，三名天鹏人现形而出，但人人脸色苍白起来。
　　“虽然只是最低阶的困魔网，但困住你们一时半刻还是足以做到的。风啸，你真以为可以在我们围攻下，还有这些时间来撕开困魔网吗？还是乖乖投降的好。我再最后劝说一次，不答应的话，就别怪我不讲以前的那点情面了。”秃头大汉见困魔网出其不意下真困住了三名天鹏人，立刻大喜的说道。
　　“我们合力，赶快击破困魔网！”风啸根本不理睬大汉，反面无表情的冲另外两名同伴吩咐道，随即两手一搓，再一扬，两道粗大电弧弹射而出，直奔身前蓝色巨网击去。
　　而那一对年轻天鹏族男女，也二话不说的一张口，各自喷出一道碗口粗电弧，加入了攻击中。
　　顿时轰隆隆几声巨响，丝网上蓝芒银光交织闪烁，整张困魔网都为之一晃。
　　秃头大汉天鸣见此，却勃然大怒，口中立刻怒喝出口：“动手，一个不留！”
　　随即他在空中一滚，一下化为一头数丈长赤色大鸟，双翅一扇下，就立刻火焰滚滚，直奔空中的三名天鹏人激射而去。
　　其余的赤融族人，也同样的施法变形，幻化成一只只火鸟的围攻上去。
　　如此一来，三名天鹏人一时也顾不得攻击困魔网，只能同样的变身银色大鸟，口喷雷电的迎敌而去。
　　一时间，空中火焰翻滚，雷鸣狂闪，附近的空气中一下变得炙热难当起来。
　　只有那头双首巨禽，却傲然的停在原地未动一下。
　　韩立轻叹了一口气，有些哭笑不得。
　　此时的他，赫然也被那困魔网笼罩在了其内。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百一十四章 暴露
　　韩立心中自然大为郁闷，正常情况下，以他神通原本可以在困魔网形成一瞬间，遁出此禁制的。
　　但他偏偏当时正在隐匿身形，若是要仓促动用神通闪出此网，恐怕立刻就泄露了气息来。
　　于是在略一犹豫之下，他就已身处此禁制之中了。
　　韩立眼角抽动一下，只能无奈的暂时呆在原地不动，但脑中却反复思量着刚才得到的一些信息。
　　显然这些赤融族人应该是飞灵族七十二支中的其他一支，不知道从何处得了天鹏族三人会在此时携带木铃花而回，故而埋伏在了他们返回的必经之路上，而这些赤融族人之所以敢如此做的原因，似乎就是因为天鹏族的一位大人物已经陨落掉了，整个天鹏族都要自身难保的样子。
　　可如此一来，他原先打算岂不是要落空了，难道要放弃天鹏族，去混进其他的飞灵族聚集地？
　　这似乎不妥的！
　　毕竟从外形上看来，除了一对翅膀外，天鹏族人和人族几乎没有什么区别的样子，飞灵族其他分支不知，但是看赤融族人如此狰狞的样子，恐怕和天鹏族这般好混入其中的其他分支，不太好找的。
　　韩立心念如电的思量着，同时注视着不远处天鹏人和赤融族人变幻后的大战。
　　在那里，轰鸣爆裂声震耳欲聋，无数银蟒般粗大电弧在火海中翻滚咆哮，三只银鸟几乎化身成雷电化身，嘴爪并用，英勇异常，但是在如此多的火鸟围攻之下，它们已经身处下风了。
　　那些火鸟不但通体火焰翻滚，就算偶尔被银弧击破身体，火焰一闪之下，受伤之处就马上恢复如常，如同不死之身一般，而且银鸟被那些火焰一卷下，身体表面雷光晃动下，同样安然无恙，但身体散发出的银光却必定黯淡一分。
　　在它们争斗的正上空，不知何时的浮现出一颗赤红的圆珠，散发出红鞯幕鸸猓将下方数十丈内全都笼罩其下。
　　“风啸，你纵然和我同阶，但我有火龙珠相助，你又怎是我对手。”在争斗中，一只体形明显比其他同类大上许多的巨型火鸟，发出了嘎嘎的怪笑声。
　　一声冷哼，一只银鸟突然单手一抓，顿时五道白芒一闪即逝的朝空中射去，速度之快，下一刻就狠狠斩在红珠上。
　　“轰”的一声巨响，火龙珠表面浮现一层红光，竟轻易的挡下了五道爪芒。
　　“哈哈，风啸兄，你就别心存侥幸了，火龙珠我早就请族中长老布下了禁制，单凭你区区一名高阶飞灵师，根本无法损伤分毫的。”巨大火鸟狂笑了几声，双翅猛扇几下，顿时片片火焰席卷而去。
　　下面，任凭三只银鸟驾驭雷光想要逃离火龙珠笼罩范围，但是此珠如同附骨之蛆般的紧追不放，根本无法甩开分毫，而因为分心的缘故，三只银鸟更是接连负伤，体表闪动的电弧，也开始衰弱起来了。
　　见此情形，那火鸟更加疯狂的攻击不停。
　　三只银鸟只能在火海中苦苦的抵挡而已。
　　秃头大汉所化火鸟见此，目中闪过一丝冷笑，口中又发出一声尖利的清鸣。
　　那只双首巨禽终于行动了。
　　只见其双翅一展，两颗头颅中同时发出阴森的低吼声，庞大身躯一晃之下，竟然化为一片彩霞，直奔火海中的三只银鸟席卷而去。
　　三只银鸟一见此幕，有些慌乱起来，其中一只猛然大喝道：“快施展雷遁术躲避一下！不能正面抵挡这只赤吼禽。”
　　此话一出口，三只银鸟发疯般的一下化为三道银弧从火海中激射而出，在途中，身体瞬间就再挨了几下重击。
　　但它们方一逃出火海，就一闪的不见了踪影。
　　彩霞一卷而空，顿时光芒一敛，再次现出那头双首巨禽，两颗巨大头颅不停的左右旁顾着。
　　空中的那颗火龙珠，滴溜溜的在原地转动不停，仿佛也失去对三只银鸟的追踪。
　　那几只火鸟见此自然一怔，其中最大的一只双翅一收，竟在汹汹火焰中再次化为了人形。
　　正是那名叫天鸣的光头大汉。
　　他朝三道银弧消失方向一扫后，发出一声冷笑：
　　“不要以为借用雷之力隐匿身形，我就无法找到你们，这次除了借来了火龙珠外，我还带来了通灵之蜂，我已将你们天鹏一族的晶核给它们辨认过了，你们纵然将雷遁术修炼到了极致，也一样无法逃出它们的寻找。”话语声一落，秃头大汉突然一张口，喷出了一个红色葫芦来。
　　此物滴溜溜一转下，葫芦口一朝下，忽然噗噗几声的喷出几只黄色毒蜂来，每一只都有数寸之大，散发着淡淡灵光。
　　大汉口中发出几声怪鸣，手指冲银鸟消失方向一点指。
　　顿时这几只灵蜂嗡鸣一声的飞射而去。
　　大汉一声狞笑，冲身后一招手。
　　顿时其他赤融族人所化火鸟，全都双翅一展的飞出，紧跟在了每一只灵蜂之后。
　　那只双首巨禽，同样缓缓的靠了过来。
　　下一刻，大汉脸上的狞笑凝滞住了。
　　几只灵蜂在四周一盘旋后，竟往某处一聚，全都围住同一处地方，上下盘旋飞舞个不停。
　　怎么只找到一名天鹏人。
　　所有赤融族人都有些糊涂了。
　　但秃头大汉倒也果断异常，下一刻就马上反应过来，蓦然一张口，吐出了“动手”二字来。
　　但是未等几只火鸟飞扑上去，那些灵蜂围住处却发出一男子的轻叹。
　　随即灰色光霞大放，一片灵光从虚空中一扫而出，几只灵蜂一被扫入其中，立刻消失的无影无踪了。
　　几只火鸟一惊，不假思索的一张口，顿时数股粗大火柱呼啸而至。
　　诡异的一幕出现了！
　　只见灰光一闪之下，这些火柱竟在霞光中纷纷的溃散消融，转眼间就化为了乌有。
　　这一下，那些火鸟全都吓了一大跳，原本气势汹汹冲过来的身形顿时嘎然而止，都用惊疑不定的目光扫向灰霞中徐徐现出的一道陌生男子身影。
　　此人一身青袍，容颜普通，背上生有一对白色羽翅，竟也是一名飞灵族人，但根本不是先前三名天鹏人中的任何一位。
　　“阁下是什么人？”秃头大汉一惊，随即厉声喝道，身上蓦然放出惊人之极的气势。
　　“什么人，你难道看不出来吗？”青袍人微微一笑的回答一句，正是意外被识破身份的韩立。
　　他表面看似从容，但是内心却腹诽不已。
　　这些异族人互相之间争斗就是，怎么忽然将他给扯了进来，他可不是什么天鹏人，那些灵蜂为何会找到他头上来了。
　　韩立暗自嘀咕着，隐隐觉得十有八九可能和自己炼化进风雷翅的那根鲲鹏之羽有关。
　　好在他现出身形的同时，不但将风雷翅改变了颜色，还幻化成了天鹏人双翅一般的大小和形状，倒也不用害怕被谁看出什么破绽来。
　　“天鹏人？”秃头大汉目光在韩立脸上和背后白色羽翅一扫，脸上煞气顿现。
　　韩立却笑而不语。
　　“不管你怎么出现在这里的，但是既然被我遇见了，那只有死路一条，杀了他。”秃头大汉冰寒异常的一声吩咐。
　　顿时四周的那些火鸟一拥而上，双翅双爪抖动下，十几道爪芒夹杂在滚滚火焰中，直奔韩立狂滚而去。
　　就在这时，那颗火龙珠一闪，不知怎么的一下瞬移数十丈之远，出现在了韩立头顶之上。
　　一层红色光幕同时一罩而下。
　　韩立眉梢一动，也不见其有何举动，只是一只乌黑手掌一挥，身前的灰色光霞猛然高涨倍许，爪芒和火焰一入其中立刻一凝，随即在霞光闪动之下，寸寸的碎裂溃散，消失的无影无踪。
　　与此同时，韩立背后双翅雷鸣声一响，身形略一模糊下，就在金色雷光中消失的无影无踪，而下一刻，他却出现在了高空中的红色圆珠旁，单手闪电般的一探而出，竟一把将圆珠抓到了手中。
　　火龙珠“轰”的一声，不但冒出一层火红光罩，还凭空幻化出一条数丈长的赤红巨蟒，大口一张的奔韩立手臂狠狠咬去。
　　“砰”的一声！
　　手臂金光一闪，表面浮现出一层细小金鳞，任凭火蟒狠狠咬在其上，却精钢一般的毫发无伤。
　　而他抓住珠子的五指猛然一用力，背后淡淡金影一闪后，竟传出一声脆响来。
　　不但火龙珠表面光罩被硬生生捏爆了开来，连珠子本身，也在韩立一身巨力下寸寸的碎裂开来。
　　两手再一搓，十指一扬，一股红粉末随风飘散。
　　从韩立轻易化去他们的又一轮攻击，到一下瞬移到空中，单凭巨力硬生生捏碎了火龙珠，这不过是刹那间的工夫。
　　下方的一干赤融族之人，一个个看的目瞪口呆。
　　“你竟然毁去了我们赤融族的宝物！”秃头大汉虽然同样骇然，但马上想到了火龙珠被毁后的后果，不禁惊怒交加起来。
　　他口中一声尖鸣，身形一晃，再次化为一只巨大火鸟的激射而来，那只双首巨禽，也化为一片彩色光霞的滚滚卷来。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百一十五章 力退赤融
　　韩立一见此幕，嘴角一翘，也不见他用任何宝物，只是背后双翅一抖，就又化为一道晶丝激射而出。但在途中一闪，就诡异地不见了。
　　大汉所化火鸟心中大凛，不及多想之下大口一张，一片紫色火焰一喷而出，遍布身前十余丈处。
　　若是韩立潜入到附近的话，正好就会被此火卷入其中。
　　但大出秃头大汉预料，韩立一开始就未将目标放在其身上，而是白光一闪后，人便在双首巨禽头顶上闪现而出。
　　那巨禽别看体形庞大，但反应奇快无比。
　　韩立出现的刹那间，此禽的蛟首就猛然一扬，吐出一道蓝色光柱。
　　此光柱尚未及身，附近空气中就“呲啦”声大起，片片厚薄不一的寒冰一下蔓延开来。
　　这道光柱竟然奇寒无比，完全不下于韩立当初的乾蓝冰焰，仿佛连空气都能冻结一般，一闪就到了韩立面前。
　　韩立目中讶色闪过，但是面对此光柱不闪不避，袖袍一挥之下，片片灰霞便在身前浮现而出。
　　蓝色光柱一进入其中，就仿佛进入水中地为之一凝。
　　而有此略一耽搁，袖袍中五色光霞一闪，伸出一只洁白如玉的手掌。
　　五指往胸前一摆，五颗狰狞鬼头一闪地不见了，随即从手心涌出了一片五色光焰，光芒闪动，凝重异常。
　　经过如此多年的修炼，韩立两只手掌终于将百脉炼宝诀大成，随手施展之下，已可将元磁神山和五子同心魔的威能完全发挥出来，甚至和本身之力相结合后，还大增了倍许，且此威能还会随着日后修为境界的增长同样增加。
　　一声轻响，蓝色光柱终于突破了元磁神光的阻挡，击在了白玉手掌上。
　　但是手掌表面的五色光焰一阵旋转，极寒光柱立刻一闪地没入其中，竟无法伤害分毫。
　　巨禽见此，另一颗虎首也毫不犹豫地为之一扬，一股透明音波无声喷出，直奔韩立迎头罩去。
　　“哼！”
　　韩立一声冷哼，身上金光大放，接着一晃，整个人就在灵光包裹之下一下冲进了音波中。
　　“轰隆隆”的一阵闷响传来，音波和金光冲撞之下，连绵地爆裂开来。
　　但韩立对这些爆裂视若无睹，几个闪动后，人就冲破了音波阻挡到了巨禽身前处，手臂一动，两只拳头一砸而下。
　　巨禽也算凶悍异常，身形只是一侧，一只巨爪闪动着阴森寒芒，反向空中抓去。
　　破空声大响，韩立整个人都被此爪笼罩在了其下。
　　韩立脸色一沉，两只拳头一只灰光闪动不已，另一只五色光焰流转不定，毫不迟疑地击在了巨爪之上。
　　“轰”的两声巨响发出！
　　巨禽蓦然发出了刺耳的惨叫，那只巨爪尚未来得及合拢抓下，就在异芒闪动中寸寸碎裂开来，随之化为一团血雾。
　　接着人影一闪，韩立就面无表情地冲出了血雾。
　　双首巨禽目中狠毒之色一闪，竟不顾已被毁去的一爪，两颗头颅猛然一伸，两张血盆大口狠狠冲韩立咬去。
　　一股腥风扑面而来。
　　另一边的秃头大汉和其他赤融族人也反应了过来，顿时惊怒地攻了过来。
　　一股紫焰和无数火球密密麻麻地激射而出，但在途中竟融合一体，化为了百丈之广的赤红火海。
　　那些火鸟身形一动，纷纷没入火焰中不见了踪影。
　　火海一阵翻滚，一下卷起十几丈高的巨大火浪，直奔韩立这边狂涌而去。
　　但是这时的韩立，又怎会给他们夹击的机会！早就两手一掐诀，背后浮现出三头六臂的金色法相，其中两条手臂突然略一模糊，竟然就此化为了乌有。
　　几乎与此同时，巨禽上方突然有两处金光一闪，一下从虚空中闪现出两只巨大手臂，丈许大的手掌金光灿灿，猛然握拳地往下一砸。
　　“砰砰”两声巨响后，出其不意之下，巨大金拳结结实实地砸在了巨禽上，竟将此妖物一下砸得一个踉跄，无法保持身体平衡了。
　　接着，韩立往火海卷来的方向单手飞快一按。
　　一座黑色巨山蓦然浮现身前，滴溜溜一转之下，就化为一层高大光幕，反卷地迎向了已到跟前的火浪。
　　轰鸣声大作，火焰灰霞交织翻滚之下，一时僵持不下起来。
　　元磁神光纵然可以化五行之力于无形，但是自然有一定极限，如此多赤融族人催发火焰之力袭来，也只能堪堪抵住而已。
　　不过韩立的目标原本就不在此上面。
　　他趁此良机，肩头微微一抖，背后法相中的其余四条手臂也同样一闪地不见了。
　　同一时间，巨禽四周虚空中一闪，探出了另外四条金色巨臂。
　　这些金臂划破虚空般地诡异一抓，手就如影随形地扭住了巨禽两颗头颅的脖颈处。
　　而此巨禽这才从原先一击中清醒过来，一见此情形自然大惊，庞大的身躯拼命般地扭动起来。但是其双翅却蓦然一沉，犹如巨山加身般地无法动弹了。
　　竟另外有两只金色大手不知何时各扯住了一只翅膀，将它按得无法动弹分毫。
　　巨禽魂飞魄散之下，尚未来得及再施展其他神通脱身，抓住其脖颈的金色大手同时发力一拧，四股巨力狂涌而出。
　　巨禽肉体也算比较强横的，但在此波巨力之下，脖颈竟纸糊般的“咔嚓”两声后，就被硬生生地扭成了两截。
　　这时韩立才两手法诀一松，背后金色法相蓦然消失，而六条金色手臂也随之不见了。
　　随之两颗头颅和无头尸体就从空中直坠而下。
　　韩立眼角一挑，袖袍一抖，三团银色火球立刻激射而出，一闪地击在了巨禽身体和头颅上。
　　“噗嗤”几声后，银焰一涨之下，立刻将它们化为了灰烬，然后往中间一聚，又幻化成一只银色火鸟飞射而回。
　　“走！”
　　见韩立举手抬足间就灭杀了实力几乎相当于自己的巨禽，一侧激荡翻滚的火海中传出了秃头大汉骇然的声音。
　　随即破空声传出，八九只火鸟从火焰中一闪地射出，全都朝高空激射而走。
　　看来赤融族大汉终于明白自己一干人根本不是韩立的对手，再加上还有其他天鹏人在一旁虎视眈眈，当即果断地准备撤走。
　　“天鸣，现在走，不觉有些迟了？”
　　高空中突然传出那名三十余岁的天鹏族男子声音，接着虚空中银弧一闪，三只银色大鸟蓦然现身而出。意外得到大援，而一直隐匿一旁不出的天鹏人终于忍不住地出手了。
　　无数道银弧喷射而出，瞬间化为一张巨大电网迎头罩下。
　　秃头大汉所化火鸟口中一声长啸发出，顿时以他为中心，其他火鸟同时一聚，竟融合成一只体长数十丈的超大火鸟。
　　此火鸟浑身冒出紫色火焰，双翅一展后，一下就冲破了电网。
　　三只银色大鸟一惊，不敢硬接地分别一让。
　　紫色火鸟紫焰大涨之下，只是几个闪动，就一下遁出了困魔网，出现在了百余丈远去。
　　遁速之快，可算骇人听闻了。
　　韩立目睹此景，眼中精光一闪，却静静悬浮在原地，丝毫去追之意都没有。
　　三只银鸟迟疑了一下，同样不敢追去，反而它们体表银弧一闪，就在雷鸣中再次化为了人形。
　　“多谢阁下出手相助！要不我等几人真的难逃此劫了。但兄台面孔有些陌生，可是一直在海外隐修的族人？”为首的天鹏族男子，面对以一人之力就力压一干赤融族人的韩立，却丝毫不敢怠慢，远远一抱拳地问道。
　　“是不是天鹏人，韩某自己也不太清楚。我出身有些奇特，孤身一人在海外修炼至今，这次是第一次返回风元大陆而已。不过从外貌看，我的确和你们非常相像，要不也不会出手赶走那些赤融人了。”韩立心念急转，但口中平静地说道。
　　“哈哈，阁下不必疑惑，你肯定是我们天鹏族遗漏的族人后代。不要说外貌，单凭身体中散发的天鹏气息就绝对不假！而且如此浓的气息，兄台还应该是族中的嫡系族人之后才对。否则，那些灵蜂也不会一下全都找到阁下了。”名叫风啸的天鹏族男子哑然一笑地说道。
　　“兄台是在海外修炼出的神通，我说和我等不太一样。”那名貌美的天鹏族女子也恍然起来。
　　“的确，别的可以作假，但天鹏气息是绝不会错的。否则，五光族等几支和我等外貌都一般，岂不是无法分清所属了。”年轻的天鹏族男子也含笑地说道。
　　韩立听完这些话，心中为之一松。看来炼化的那根鲲鹏之羽的确可以帮助自己掩饰身份，这一次倒是没有白出手一次，他当即淡淡地说道：“既然几位都如此肯定，看来我是天鹏人应该不假了。但刚才我听到那些赤融族的言语，似乎天鹏族如今的情形不太妙啊。”
　　“这个可不好说。可能天鸣这厮只是在危言耸听，也可能族中真出了什么大事。否则，纵然我们天鹏族在飞灵七十二支中较为弱小，他们也不敢如此明目张胆地潜入此地并抢夺东西。”一听韩立之言，风啸神色又阴沉了下来。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百一十六章 天鹏圣地
　　“不管是真是假，我等都最好尽快赶回族内。那些赤融族能劫杀我们一次，在途中再劫杀第二次也大有可能的。阁下神功广大，下面路程我三人恐怕还要借助兄台之力的！”一旦肯定韩立是天鹏人，风啸倒也没有隐瞒自己打算，向韩立坦然请求道。
　　其余二人也用期盼目光望向韩立。
　　韩立刚才展现实力实在惊人之极，若是有这么一位大神通的同族人相随，下面路程的确不用担心什么了。
　　“好吧。既然我十有八九是天鹏人，为本族尽些力，倒也是应当之事。”韩立略微沉吟一下，也就答应下来。
　　这正是他混进天鹏族中的好机会，又怎会拒绝的。
　　“真是有劳韩兄了！回去后，风某一定向几位长老禀明兄台的大功。”闻听此言，风啸大喜的连声称谢。
　　另外二人自然也同样面露笑容。
　　听到“请功”之类的言语，韩立不置可否的样子，但目光一扫，打量了下四周存在的蓝色丝网，又一笑的说了一句：“此地不宜久留，我们还是出发吧。这困魔网就由我代劳破掉吧。”
　　说完这话，韩立单手朝远处丝网虚空一指，那只盘旋附近的银色火鸟，立刻发出一声悦耳的清鸣，随即化为一团银焰的激射而出。
　　“噗”的一声，银焰一接触蓝色丝网，立刻洞穿出一人大的孔洞。
　　接着银焰沿着丝网迅速蔓延开来！
　　硕大的蓝色丝网，在几个呼吸间，就全在银焰滚滚中飞灰湮灭了。
　　这所谓的困魔网，在噬灵天火面前，竟如同纸糊般的不堪一击。
　　三名天鹏人看的双目发直了。
　　他们发觉，自己似乎还将这位新族人的神通看低了一些。
　　“好了，走吧！”
　　韩立说完，两手一掐诀，远处银焰重新凝聚一团，再次幻化成火鸟的一飞而回，没入到其身体中不见了踪影。
　　当即四人一同上路，向远处天边飞去了。
　　不知是否因为韩立保持人形的缘故，三名天鹏人也未再化为大鸟形态，只是在一团团银光包裹中，飞遁前进。
　　韩立对飞灵族人可以变身的神通大感兴趣，但没有贸然的去问此事。只是借口自己从小在海外修炼的缘故，旁敲侧击了许多飞灵族和天鹏族其他方面的事情。
　　这些事情，都并非什么隐秘之事，风啸三人自然全都一一回答。
　　如此一来，韩立不但对飞灵族和天鹏族了解了许多，也顺便知道这一对天鹏族的年轻男女，竟是一对兄妹。
　　兄长叫白雷，女的叫白凝。
　　当然三名天鹏族人，也有意无意的向韩立询问一些问题，但都被韩立以自己一直在苦修中，很少和其他人接触之类的言语，应付了过去。
　　见韩立不想透漏自己信息的样子，风啸等人也识趣的没有过于追问下去。
　　对他们来说，只要对方的确是天鹏族人，这就足够了。
　　下面，风啸带着韩立横穿了丘陵地带，又飞过了一大片草原和数处森林后，终于来到了一片一望无际的巨大山脉前。
　　而这已经是一个月后的事情了。
　　在这期间没见那些赤融族人再出现拦截，倒是碰见不少天鹏族出来活动的低阶族人。
　　但可惜的是，这些族人似乎都对族内发生的事情都一无所知的样子。
　　如此的话，反让风啸三人焦急的同时，又暗自放心了几分。
　　看来不是赤融族之人所言不实，就是天鹏族高层将消息封锁住了，这才没有让天鹏族大乱起来，仍保持着眼下的井井有条。
　　一进入山脉后，途中碰见的天鹏人骤然多了起来。
　　其中既有化身大鸟飞行的，也有以人形不慌不忙赶路的。
　　韩立留心下，发现路上所遇到的天鹏族之人，虽然翅膀大小式样都一般无二，但是颜色上还是略有不同的。
　　其中以青色和白色翅膀的天鹏人最多，其次和风啸三人一般，带有银色羽翅的。
　　另外还有金色和黑色两种，但是这些天鹏人数量就稀少异常。韩立一路上行来，也没见几个带有这两种翅膀的天鹏人。
　　前边三种颜色翅膀的天鹏人，倒还没什幺特别的，但对后两种翅膀的天鹏人，风啸三人却表现的截然不同。
　　遇到一名金色翅膀的天鹏人，即使修为远逊于他们，风啸三人也显得恭敬异常，主动上前见礼。但遇到另外两名黑翅天鹏人，风啸三人却脸色一板，既不上前，也不招呼，竟视若无睹的直接从二人旁边一飞而过。
　　而那两名黑翅天鹏人，却是修为不在风啸一行人之下的存在。
　　韩立留心下，大感奇怪。但深知此事肯定涉及到天鹏族的一些忌讳之事，故而表面平静异常，丝毫没有询问此事的意思。
　　结果在进入山脉飞行了三日三夜后，他们一行人终于碰见了一支天鹏人的巡逻队伍。
　　这一支人迎面飞来，大约有三十余人组成。每一人都身穿白色骨甲，单手持着一只银灿灿的长矛，从散发气息看，修为都在筑基和结丹的样子。
　　但从巡逻任务来说，倒也算是一支极其精锐的队伍。
　　为首的那名中年天鹏人一见风啸等人，顿时大喜，急忙上前给几人见礼。
　　“参见风灵将和白灵将大人。几位长老有令，三位大人一回来后，立刻就去万鹏阁。咦，这位大人是……”这名天鹏人匆匆说完话后，目光落到韩立身上后，不禁有些奇怪了。
　　“这是韩兄，一直在海外修炼，这次要重新回归族中的。韩兄，不好意思，看来我三人要先去见下长老了，你就先到圣山的贵宾馆休息一下吧。以韩兄的神通，几位长老一定会召见的。”风啸听到天鹏族长老要召见他们，脸色微变后，当即冲韩立说道。
　　“没关系，在下第一次回归本族，原本就打算先独自看看的。风兄你们就先忙去吧。”韩立毫不在意的回道。
　　“本族圣地宏伟异常，韩兄恐怕真要花费不少时间才能熟悉的。这是我的令牌，除了一些禁地无法进入外。其余地方，韩兄都可凭此令牌四下看看，不会有人阻挡的。你们派一人，亲自送韩兄到贵宾馆去。”风啸略一思量下，就从身上摸出一块木牌扔给了韩立，并一转身，脸色一沉的冲那名中年天鹏人吩咐道。
　　“遵命。”风啸显然在天鹏族地位不低，那名结丹级的巡逻队队长，恭敬异常的回道。
　　“风兄，有心了！”韩立报以一笑。
　　“哪里！其实这已经是在下招待不周了。等此间事了后，我亲自给韩兄当下圣城的向导。”风啸却脸带歉意的回道。
　　随即他和白氏兄妹二人，向韩立一抱拳，匆忙异常的化身为三只银色大鸟，向前方激射而走了。
　　“化羽，你带大人去宾馆。一定要好好招待，不得怠慢！”一等风啸远去，那名中年天鹏人就从身后众手下中，点出了一名年约十八九岁的天鹏族男子，沉声的吩咐道。
　　那名形貌儒雅的男子，立刻躬身答应道。
　　随后中年人再叮嘱了几句后，就冲韩立一施礼，带队继续巡逻去了。
　　而韩立在叫化羽的男子带领下，继续朝山脉深处而去。
　　这名年轻的天鹏人，对韩立十分恭谨异常，除非韩立开口询问，其绝不敢主动说些什么。
　　但以他这么一名区区的筑基级存在，也无法知道多少重要的东西。故而韩立只是问了几句，也就懒洋洋的不再开口了。
　　跟着此人，再向前飞遁了数个时辰后，前方忽然出现十几座一般高矮的小山，并列一排的挡住了去路。
　　在这些小山上空，黑云密布，雷光闪动，轰鸣声连绵不绝，根本无法轻易穿过的样子。
　　见到此幕，韩立双目一眯。
　　以其在禁制上的不凡造诣，自然一眼看出无论那些小山还是空中的阴云，明显都是一些幻象，被人施展了一种极其厉害的禁制。
　　果然，带路的化羽带着韩立飞行到其中一座小山跟前之后，双翅一扇，顿时从身上飞出一根乳白翎羽，一闪即逝的没入小山前的虚空中。
　　“砰”的一声闷响。
　　韩立面前的整座小山一下仿佛水中幻影般的扭曲模糊起来，几个剧烈晃动后，蓦然小山如同泡影般溃散消失，前方一下现出一个白鞯木薮笸ǖ览础
　　青年毫不犹豫的遁入了其中。
　　韩立眉梢一挑下，也化为一道青虹紧跟其后。
　　通道足有数百丈之长，当青虹一从中激射而出后，韩立只觉眼前一亮。
　　眼前赫然出现了一座一眼无法望到头的巨大城池。
　　此城依山而建，四周均都是高约万丈的苍翠巨山，而入目城墙则用一种洁白巨砖砌成，并不太高，只有二十余丈的样子。
　　而此城没有开设城门，城池上空被一层白髂厚光幕笼罩住，只是在城墙上几处，设有十几根笔直的巨大柱子，五颜六色，散发着淡淡光芒。
　　正有许多天鹏人扇动着双翅，从那些巨柱间穿行而过，进出巨城。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百一十七章 封灵塔
　　“大人请随我来！”天鹏族青年等韩立打量完远处巨城后，恭谨的说道。
　　韩立点点头，背后双翅一扇下，跟随青年朝最近的一处巨柱飞去。
　　在途中，青年口中还主动的解释道：
　　“大人小心些，不要离开天柱过远了。只有在柱子四周五十丈内，才不会受到本城禁制影响，可以进出圣城的。本城的天鹏之禁，可是在七十二支中都赫赫有名的。只要有此禁制在，足可以抵挡数倍以上的敌人。从上古时期，本族就多次凭此屡屡逃过灭族之危的。”
　　青年话里充满了一股自傲之意。
　　韩立虽然还没有查看过此城禁制，但是仅凭光幕散发的可怕灵压，自然知道青年所言不虚，不禁多看了两眼。
　　结果瞳孔蓝芒狂闪几下，在明清灵目下，竟真看出了其中的一些不寻常之处。
　　高空中的白蒙蒙光芒深处，竟然隐隐有一缕缕青银两色光丝到处飘动着。
　　它们看似纤细异常，但是空中传出的可怕灵力，却大半都从这些密密麻麻光丝中发出的。
　　韩立深深望了几眼后，就和青年从巨柱旁一飞而过。
　　片刻后，二人就出现在巨城之内了。
　　一眼望去，城中各种建筑众多，但和人族城池却又大不相同了。
　　城中所谓房屋大都是圆柱形状，上面修有圆锥形的屋顶，个个高矮不一，高的足有百余丈高，矮的却只不过数丈高而已，但每一个建筑都开有数扇半圆的拱形门和窗口。
　　更让韩立诧异的是，还有小半建筑根本就是修建在巨城一侧遥遥可见的山壁上，或者一些陡峭的山壁上直接布满了犹如蜂巢般的洞穴。
　　“大人，贵宾馆分布在城中各处，大人就到离此最近的住下如何？那里应该是空置的。”青年恭敬的请示道。
　　“无所谓，就按你说的吧。”韩立无所谓的样子。
　　青年称“是”一声，就带着韩立在低空中飞行前进，倒让韩立饱览城中的不少风景，并和许多在低空中飞来飞去的带翅男女擦肩而过。
　　大半时辰后，他们在一片看似不小的建筑群前停了下来，并落到了其中一个平台上。
　　在台上尽头有一座三层的圆形屋子。
　　二人方一落到此地，立刻从屋子中走出一名背生洁白羽翅的少女，远远的就冲二人施了一礼。
　　“原来是化羽大哥，这位大人可是要留宿贵宾馆吗？”
　　“白翠，这是韩大人，风啸灵将大人的贵宾。你要好好招待了。”化羽竟认得这名看似侍女的少女，肃然的说道。
　　“风啸灵将的客人！小婢一定会好好侍奉大人的。”一听风啸之名，这名容貌俏丽少女一惊，马上恭敬的回道。
　　韩立打量了少女几眼，见其气息极弱，只是相当于炼气期的存在，就微点下头，自行走进了屋子中。
　　少女头一低首后，紧跟其后。
　　化羽却不敢进入屋中，只是在外边等候着。
　　过了一会儿后，从屋中传出了韩立淡淡的声音：
　　“不错，这里很满意。就是此处吧，你可以离开了。”
　　青年心中一松，当即说出了告退之言后，才一展双翅的飞遁而走。
　　而屋中三层阁楼上，韩立正站在一半圆窗口前，双眼微眯的目睹青年渐渐远去。在其身后数丈远处，那名叫白翠的少女正束手而立着。
　　“圣城大概有多少族人！”韩立突然头也不回的说出这么一句话来。
　　少女一呆，但口中却不觉的回道：
　　“圣城极大，虽然没有仔细统计过，起码有三四千万人吧。”
　　“三四千万？人口这般少吗？”韩立自语了一句，似乎有些不太信。
　　“大人误会了。能进圣城之人都是修炼有成，可以幻化灵身之人才可。修为低下或无法变身的族人，是没有资格进入圣城的。本族虽然是飞灵族中弱小的一支，但十来亿族人还是有的。”少女急忙解释道。
　　“原来如此！”韩立有些恍然。
　　“大人，你第一次来圣城吗？”少女偷望了韩立一眼，犹豫了一下后，忍不住的问了一句。
　　“怎么，像我这样首次到圣城的贵宾很多吗？”韩立却似乎听出了些什么，淡淡的问了一句。
　　“大人说笑了。贵宾馆原本就很少有人入住的。不过入住的人，不是首次入住的外族人，就是到圣城临时办事的其他族人。”少女小心的解释道。
　　“没啥奇怪的，我是第一次返回族中，以前一直在海外修炼的。”韩立不动声色的说道，但马上又问了一句：“附近可有出售圣城地图的吗，有的话，告诉我一下地方，我需要购买一份。”
　　“大人无需到外面买地图的。贵宾馆备有专供诸位贵宾大人使用的特制地图，详细程度远超外面出售的。我这就给大人取来一份。”少女恭谨的说道。
　　“哦，有这样的好事。给我拿来一份吧。”韩立意外下，不加思索的吩咐道。
　　“是，大人。”少女应声的退后两步，就仿佛燕子般轻盈的下楼了。
　　韩立则在原地继续向窗外望去，开始思量起自己的计划来。
　　他混进天鹏族中来，原本就是冲飞灵族中各种珍稀材料而来的。至于器物法宝这等东西，韩立却根本没有多想。虽然他只看了一场飞灵族之间的争斗，似乎这种异族并不太喜欢用什么法宝之类器物争斗，不知是不擅长炼器，还是飞灵族的高阶存在根本无需普通器物相助的。唯一出现的“困魔网”和“火龙珠”两种异宝，也是辅助性质的。不过，这些和他没有多少关系，只希望天鹏族中真能找到一些对其大有用处的材料，也不枉他如此费心的混进此地了。
　　至于天鹏族和其他飞灵族之间的是非，他自然懒得理会的。
　　韩立正暗自思量的时候，少女再次走上了此层，双手捧着一个翠绿色的拇指粗竹筒，只有数寸来长，莹光流转不定。
　　心中有些惊讶，但他面上如常的抬手虚空一抓。
　　“嗖”的一声，一道绿芒激射而来，被其摄了过去。
　　然后他挥挥手，让此女先下去。
　　白翠乖巧的施了一礼后，听话的回到了楼下。
　　而韩立单手把玩着手中的竹筒，大起几分兴趣来。当他将神念一渗入其中后，就在竹筒内壁上看到了一副清晰异常的巨大地图。
　　这种东西果然是和玉简差不多的存在。
　　但这竹子还真是奇特，经过一番炼制后，能起到和玉简一般的效果，看来飞灵族也并非在炼器上太差，也有独到之处的。
　　不过，韩立心神很快就从竹筒上离开，而专心放在地图上了。
　　一顿饭工夫后，他长吐了一口气，将神念从竹筒中收了回来，面露沉吟之色来。
　　这个圣城比他预料的要小些，当然这种也是和人族那种动不动十来亿的大型城市相比的。实际上此城面积仍然惊人异常的，要从城市一端飞行到另一端，还要大半日的光景。
　　韩立对其他建筑大都不感兴趣，但对城中设立的交易大殿却一等一的关注。
　　这个所谓的大殿，按图上标注，应该修建在巨城边缘的某座巨山中，整个山腹都是专供人交换买卖东西用的，和人妖两族的坊市几乎没有什么区别。
　　除了此处建筑外，韩立唯一还稍有些好奇的，却是一处叫做“传灵殿”的地方。这里是天鹏族专门提供族人一些中高阶修炼功法之地。
　　当然图中还标注了数处惹眼的禁地字眼之处，韩立只看了几眼，却丝毫探查的兴趣都没有。
　　闭上双目，将整个地图上的重要之处牢牢记住，重新回忆一遍后，韩立当即背后双翅一闪，被一团青光包裹下，人就悄无声息的从窗口中一闪飞出，直奔交易大殿的所在激射而去。
　　天鹏族可不太平的样子。
　　他可不愿磨磨蹭蹭的在此地待上十天半月，最好抓紧收集好材料，然后拍拍屁股及早走入，省得真被卷入异族的大麻烦中去。
　　韩立并不想让自己惹眼，故而遁速并不太快，只是以城中的其他天鹏人的大概速度飞行着。
　　而交易大殿因为设在边缘处，故而韩立飞行了一刻钟后，才不过走了小半路程。而这时，在他一侧前方不远处，出现一座奇高的巨塔状奇怪建筑。
　　此建筑足有六七百丈之高，表面不是常见的圆柱形状，而是八棱形状。棱形的每一面都平滑异常，并且铭印着一些特殊的花纹符号。
　　这些符号散发着淡淡的黑气，竟给韩立一种熟悉的感觉。而塔顶处还镶嵌有一块数丈大的古怪晶体，散发出七色光芒，将此塔笼罩其中。
　　那些黑气全都被七色光芒困在光幕中，无法脱离分毫。
　　韩立讶色一闪，摸了摸下巴。
　　他没有记错的话，此地正是地图中标注的一处城中禁地，上面只是写着“封灵塔”几个字眼，并没有任何解释之言的，但绝对不是什么善地的。
　　在光幕附近百余丈内，一个人影没有，没有任何一名天鹏人敢从附近一飞而过。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百一十八章 天鹏圣子与鲲鹏真血
　　“黑冥雾”
　　韩立脑中灵光一闪，终于发觉为何感到熟悉了。
　　从石塔表面渗出的黑雾，赫然是他居住半岛上存在的那雾海中的诡异雾气。
　　只不过此处散发的极其稀薄，似乎被什么东西严密束缚住了一般。
　　韩立心中有些惊讶，但这里既然是被天鹏人视作禁地，他自然不会故意招惹什么事情。
　　当即学着其他人，遁光一个拐弯，打算从附近绕行而过。
　　但当韩立从巨塔数百丈远处一侧一闪而过时，忽然一股让人浑身战栗气息从塔中冲天而起的爆发而出。
　　让他背后寒气大冒，一个激灵的身形为之一凝。
　　这是……
　　韩立停下了遁光，一扭首，双目一下死死盯住了巨塔。
　　只见远处巨塔散发出的黑冥雾，竟不知何时的一下变成了漆黑如墨的浓稠样子。尽管塔壁表面的符号不停闪动着各色灵光，仍无法阻档黑气往外狂涌的样子。
　　但好在此塔顶部散发的七色光幕，将这些黑气全都禁制在石塔附近一定范围内。但片刻工夫后，黑雾就充满了光幕之内的所有空间，让七色光幕也发颤晃动起来，一副随时都要被撑破的样子。
　　附近其他经过的天鹏人，也个个目瞪口呆起来，全都停了下来，在半空中望着封灵塔发生的异变。
　　韩立感觉到自己的一对羽翅，忽然一颤的变得滚烫之极，让其背部都有一种炙热的刺痛。
　　韩立脸色一下大变了。
　　就在这时，塔中发出一声高昂异常的长鸣，附近数以百计的天鹏人一听此鸣叫，竟然纷纷双目一闭的从空中坠落而下。
　　韩立虽然没有这么不堪，但闻听此音，也只觉神念一阵迷糊，同时背后发烫羽翅瞬间失去了功效，身形一下晃动起来。
　　但好在他并非真的依仗这对风雷翅，才能在空中飞行。当即身上青光一闪，就重新稳住了身形。但望向巨塔的目光，已经充满了骇然。
　　“轰”的一声巨响，巨塔顶部的晶石光芒大放，七色光幕一下光芒大放，同时一阵阵晦涩难明的咒语声从塔中传出，仿佛有上百人同时念动口诀一般。
　　顿时那些原本坠落的天鹏人身上灵光一闪，全都浮现出一层七色光罩，身形重新漂浮起来。
　　但塔中马上又一声凄厉的尖鸣发出，里面的黑气一阵翻滚后，上空浮现出一个数百余丈大的巨大鸟影。此虚影通体淡黑，双翅展动下，笼罩住这座石塔半部，再一声长鸣后，所有黑雾高涨倍许，四周的七色光幕马上剧烈扭曲起来，气势实在惊人异常。
　　这一次，其他天鹏人有七色光幕护住，只是身形晃了一晃，就安然无恙了。但兢兢战战之下，自然一哄而散的四下而逃了。
　　韩立原本想和其他天鹏人一般，立刻飞离附近，但是在那巨大鸟影现身的一瞬间，其背后的双翅一颤下，竟然同样浮现一只青色大鸟的身影，同样的扬首清鸣，竟仿佛和黑色鸟影相呼相应一般。
　　而与此同时，附近空气一紧，他只觉身体一沉，身躯也无法动弹分毫了。
　　韩立心中大惊，金光大放之下，一股巨力从四肢中狂涌而出，想要挣脱而出。但让他马上心中一沉的是，任凭其狂催体内巨力，四周空气就仿佛精钢铸成一般，仍连一根小手指都无法动弹一下。
　　韩立心念急转下，正思量要不要唤出真魔法相全力破除捆束时，石塔中咒语声蓦然为之一变，一下高昂清晰了倍许，咒语中竟隐隐的传来了轰隆隆的风雷之声。随之一个个古怪符文，在巨塔附近虚空中飘荡浮现而出，全都往黑色鸟影一飘而去。
　　同时，塔顶的巨大水晶也轰的一声，自行爆裂开来。
　　一轮七色骄阳徐徐升起，蓦然放出万道光芒，将鸟影全都罩在了其下。
　　巨鸟虚影在符文和七色彩光的双重禁制下，终于一声怪鸣的无奈溃散了。
　　另一边，韩立背后的青色大鸟虚影，也一闪的消失了。
　　他四周一松，恢复了自由之身，但心中却一阵的惊疑不定。
　　除了大小外，刚才石塔上浮现的虚影赫然与他背后的青色鸟影一般无二的，都是传闻中的鲲鹏模样。这塔中难道封印着一只鲲鹏不成，但这又怎么可能？
　　韩立骇然的思量着，心中一百二十个想就此拔腿而走，但目光朝前方一扫后，苦笑了一声，最终身形还是停留在原地未动。
　　因为从巨塔中已飞出十几团灵光，几个闪动后，就已经离他不过数十丈远了。
　　这点距离，足够灵光中的天鹏人将其看的一清二楚了。现在再遁走的话，可就显得自己做贼心虚了。
　　韩立思量之下，只能留下看看对方来意再说。
　　他往飞来灵光中匆匆一扫，里面赫然就有两名化神后期级别存在，其余的也都化神初中期的存在。韩立忌惮之下，更不敢贸然做出什么招惹误会的举动，只是静静的悬浮在空中不动一下。
　　“嗖嗖”几声破空声，这十余人在双翅扇动下，一瞬间的就到了韩立身前，将其团团围住。
　　十几道目光一下全落在了身上。
　　为首的两名老者模样的天鹏人，一名背后一对白翅，另一名背后却是淡金色翅膀。
　　两者一人容颜慈祥和蔼，一人相貌方正威严，但均都和其他人一般，一到面前就死死的盯住韩立不放，目中全是奇光闪动。
　　韩立虽然不是真惧怕这些天鹏人，但是对方如此模样，还是让其心中一阵嘀咕，当即勉强一笑的问道：“诸位围住在下，可有什么事情？”
　　“兄台高姓大名？面孔陌生的很，是新近进入圣城中的族人吗？”大出韩立预料，那名羽翅雪白的老者一开口竟客气异常。
　　“在下姓韩，一直在海外修炼，今日才刚刚进入城中的。”韩立心念飞快转动，口中回道。
　　在对方尚未露出恶意的情况下，他可不认为有必要用什么虚言。
　　“海外，今日入城！”韩立的回答，让为首两名老者一愣，但互望一眼后，目中又流露出了大喜之色来。
　　“好，很好。不管韩兄出身何地，但能引动塔中的鲲鹏之灵，就说明身上天鹏气息足够充盈，可接受本族圣子称号，继承鲲鹏真血的。”另一名老者肃然的说道。
　　“鲲鹏真血！”韩立真的呆住了。
　　若是说以前，他对这些东西还不甚了解，但现在储物镯中就存放着真龙天凤的真血，对此东西的珍稀自然再了解不过了。
　　现在竟有这种好事主动找上门来，韩立自然有些发怔了。
　　不过转念一想，韩立又心虚了起来。
　　他可不是真正的天鹏人，哪能真当这天鹏族的所谓圣子。细查之下，恐怕立刻就会露馅的。到时不要说继承什么真血，先要被暴怒之极的无数天鹏族人共同出手灭杀了。
　　“两位搞错了吧。在下出身普通之极，怎有资格继承真血。这塔中的异像，也不是在下引动的。”韩立干笑几声，连连的摇头否认。
　　“韩兄何必推搡，你身上刚才显现的真灵之相，我等可都在塔中看的清清楚楚，绝对不会弄错的。韩兄还是随我等去见一下诸位长老吧。能成为本族圣子，可是族中莫大的盛事的。”那名金色羽翅老者根本不听韩立的辩解之言，笑嘻嘻的说的说道。
　　韩立暗暗叫苦，目光一转下，见其他天鹏人都面露兴奋之色，显然都认定了他。
　　“在下的确不是什么圣子，几位不信也罢。但韩某还有要事在身，就先告辞一步了。”韩立心中一横，口中飞快的辩解两句，身形一模糊下，就化为一淡淡虚影从两名天鹏人中间鬼魅般闪出。
　　他背后双翅一动，就要施展神通远远遁走掉。但就在这时，忽然耳中传来一女子的淡淡传音。
　　“且慢，异族人！你真打算这般走掉？要走，也要把背上那对翅膀留在我们天鹏族内。”声音不大，并且温和悦耳，但韩立闻之，却如同惊天之雷般的让其神念一震，脸色一下难看异常起来。
　　就在此传音出现的同时，附近空间波动蓦然一起，在韩立头顶上空数丈高之处，一道苗条身影从虚空无声的闪现而出，竟是一名背生金色羽翅的白袍少女。
　　韩立凝神细望之下，顿时倒吸了一口凉气。
　　这名容颜看似普通的少女，面上一层莹光流转不定，身上气息蓄而不露，韩立竟然无法看出对方修为深浅，竟是一名合体中期以上的存在。
　　韩立眼角蓦然狂跳几下！
　　“参见大长老！”那些化神级的天鹏人，一见少女却个个恭敬异常，纷纷大礼参拜。
　　此女竟然是天鹏族的大长老！
　　韩立只觉口中满是苦涩之味了。
　　“此人交给我处理好了，你们回到塔中加固下封印，将那鲲鹏圣灵重新安抚下去。”少女从容的吩咐道。
　　“遵命！”显然少女在这些天鹏人心目中威严极重，他们丝毫迟疑没有，纷纷展动羽翅的向巨塔飞回。
　　而少女目光一转，终于落在了韩立身上。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百一十九章 大长老
　　“此处不是谈话之地，跟我走吧。”少女明眸一闪，竟轻描淡写的说道，随即一转身，向某个方向徐徐飞去。
　　韩立面色阴晴不定一下后，还是老老实实的跟去了。
　　面对一名合体中期以上的可怕存在，又身处异族圣城中，他根本没有什么机会逃掉的。而看对方样子，也不像是马上翻脸动手的，只有先遵从对方之言了。
　　少女身形看似徐徐从容，如同轻风流水般不带丝毫火气，但偏偏遁速惊人之极。
　　韩立足足动用了七八成灵力才勉强跟在其后，心中不禁暗暗骇然，心中盘旋的最后几分其他想法，也强压下了。
　　飞行了一顿饭工夫后，少女带着韩立落在了一座孤零零的数十丈高的圆柱形屋子前。
　　“参见大长老！”入口处有两名相貌清秀的天鹏族少女迎了出来，满脸的恭谨。
　　金翅少女只是点点头，人就随意的走了进去。
　　韩立紧跟其后，一进入屋中，发现此地比预想的要简朴的多。
　　屋中除了几把石椅和一张石桌外，到处空无一物。
　　少女摆摆手，就将两名侍女挥退了下去。然后一回身，端坐在其中一把石椅上，檀口微张的说道：“坐下吧。我有些事情要好好问你一下。”
　　“在前辈面前怎有在下座位。韩某洗耳恭听就是了。”韩立神色平静的说道。
　　“随便你了。”少女毫不在意的样子。
　　韩立果然就笔直的站在原地。
　　“你是人族的修士吧？”少女略一沉吟后，一开口就说出了让韩立一惊的话。
　　“前辈去过我们人族？”韩立小心的说道。
　　“当然去过。我甚至还拜访过贵族这一代三皇中的灵皇，对其出神入化的傀儡秘术，可是佩服的很。其实不止我，我们飞灵族中还有其他几名强大存在，也都曾经去过你们人族。看在此情分上，你有什么疑问尽可开口询问，我会知无不言的。但相对的，等我提问的时候，希望你还不要让我失望。否则的话……”少女这几句话竟用熟练的人族语言说出来的。
　　韩立听清楚最后一句话中的威胁之意后，脸色不禁微微一变，但随即神色如常了。
　　“前辈如何识破晚辈身份的。别的不说，晚辈自付风雷翅已经彻底炼化，再加上用秘术改变气息模拟贵族之人，只要不像前辈这等存在接触身体，探查真元，应该不会发现什么异常的。否则晚辈又怎敢如此大胆的进入贵族。”韩立盯着少女，沉声问道。
　　这个问题，可让他一直大为困惑的。
　　“你的幻化的确十分成功，甚至连圣城的护城大阵都被你身上的鲲鹏气息欺瞒过了。若是遇到族中其余长老，只要不是特意查看，十有八九也无法看出什么的。但是我却不同的，身为大长老的我，是专门负责执掌族中的圣器。而我们天鹏族圣器，具有看穿一切幻化，直接扫视目标体内真元的神通。阁下纵然幻化秘术再厉害，对我来说也丝毫无用的。”少女淡淡一笑，竟真的如实相告了。
　　韩立有些恍然，但随即自然郁闷之极了。
　　“这么说，我若是去了贵族其他分支，倒不会轻易被人发现的。”他苦笑的说道。
　　“本族七十二支圣器中，幽水族的圣器也有此类似神通。”少女没有直接回答，反而嘴角一翘的回道。
　　韩立闻言，一时无语了。半晌后，才又问了一句：“封灵塔中封印的是何物，所谓的圣子和鲲鹏真血又是什么？”
　　“封灵塔中封印的是当年本族鼎盛时期，费了九牛二虎之力才搜集来的一只鲲鹏真圣的小半圣魂。就是凭借圣魂之力，我们天鹏族才能一直存在至今的。至于再具体的缘由，你就不必知道了。至于圣子就简单了，那是我等飞灵族对各族有希望继承真圣之血的族人统称。若是圣子真能继承各族的真圣之血，并通过考验，就可成为一族的圣主了。”少女一一的解释道。
　　这一次，韩立没有露出什么意外之色。
　　这些都和其原先的猜想差不多，甚至连那个圣主是什么都懒得追问只是长吐了一口气而已。
　　“看样子，你没有其他的问题，下面该我提问了。你背后的羽翅宝物，炼化了什么鲲鹏之物，竟然让圣灵挣脱出了封灵塔的封印。这可是此塔建成以来，很少发生的事情。”少女目光一闪，直接的问道。
　　“没有什么，只是往里面炼化了一根残损的鲲鹏之羽而已。”韩立眉头一皱，老实的回道。
　　“鲲鹏之羽？这不太可能吧。就是一根完整的鲲鹏翎羽，也不应该能引动圣灵这般躁动的。”少女有些不信的样子。
　　“这我就不知道了。”韩立摇摇头，的确对此也一头雾水的。
　　“将你的翅膀宝物拿给我看看！”少女沉吟了一下，忽然轻描淡写的这般说道。
　　韩立心中一沉，但一对上少女晶莹仿佛琉璃般的明眸后，只是略一思量就肩头一抖，顿时背后白色羽翅光芒一闪，一下消失的无影无踪。
　　而与此同时，韩立手中却多出了一对晶莹的数寸长羽翅。
　　手一抬，竟真的递了过去。
　　韩立如此干脆，显然让这位天鹏族大长老也为之一怔。
　　她眸光望着韩立平静的面容许久，才终于目露一丝笑意接了过来。
　　韩立面上丝毫不见异样，但是心中却苦笑不已。
　　若不是面前是一名合体中期以上存在，风雷翅又早被炼化由心了。即使对方强行扣留，他也有六七成把握激发宝物上空间神通，将其瞬间召唤而回。
　　否则他决不会将此重宝交给对方的。
　　少女单手托着风雷翅，仔细审视着，片刻后，脸上就呈现出了一种古怪之极的表情。
　　她手指一动，手中羽翅抛了出去，竟将风雷翅就此返还给了韩立。
　　韩立心中一松，双手未动一下，但风雷翅白光一闪的凭空消失了。下一刻，它们无声无息的再次出现在韩立背后。
　　看到这一幕，少女无动于衷，口中缓缓说道：
　　“真想不到，你这件宝物不但有鲲鹏真圣的翎羽，竟然还融入了一根天凤之翎。我大概明白怎么一回事了，不过还想听听，你的鲲鹏之羽如何得到的？”
　　韩立闻言有些意外。但此事倒也没有什么好隐瞒的，当即将在人界见到鲲鹏和罗T隔界大战的事情，大概讲述了一下。
　　少女听完之后，却沉吟起来。好一会儿，才用目光重新打量了一遍韩立，突然开口说出了让他彻底呆住的话语：“韩兄有兴趣加入我们天鹏族，当本族的圣子。”
　　韩立怔住了。
　　“在下没有听错吧，前辈想让在下加入贵族？”韩立眨了眨眼睛，觉得可能自己听错了什么。
　　“不错，我的确有此打算。但此事重大，具体细节还需要和其他几位长老再商量一二的！”少女不动声色的回道。
　　“在下是人族，并非真正的天鹏人。”韩立无言了好一会儿，才说了这般一句。
　　“阁下还不知道吧。平常所说的鲲鹏之羽和其他鲲鹏之物，都是陨落鲲鹏的遗留之物。而韩道友炼化的鲲鹏之羽，却是从活生生的鲲鹏真圣身上掉落之物。此翎羽中所含气息是普通鲲鹏之羽的数倍以上，并且多半翎羽中，还暗含有一些你自己未发觉的精血。而我们天鹏一族原本就是当年的鲲鹏真圣后人，道友既然本身炼化鲲鹏之物，又可能早含有鲲鹏之血，说是我们天鹏族之人，也不为错的。”少女悠然的说出一番让韩立目瞪口呆的话来。
　　半晌后，韩立才从吃惊中恢复过来，双目微眯的望了少女好一会儿，忽然轻笑起来：“据说天鹏族的现任圣主已经陨落而亡，而贵族现存的族人中好像也没有继承了鲲鹏真血之人。整个天鹏族都有可能被取消飞灵族七十二分支之列。在下没有说错吧？”
　　“你怎么知道此事的！”少女终于脸色微变，背后蓦然浮现一只金色大鹏的虚影。
　　此虚影只是两翅一扇，韩立顿时感到一股庞然巨力一下压在肩头之上，整个身躯都瞬间发出了“嘎嘣”的骨骼爆响之声。
　　“噗嗤”一声，韩立双足陷入青石地板半尺有余。
　　韩立脸色一下变得苍白之极。
　　但就在此时，少女眉头一皱，大鹏虚影一闪的消失不见。
　　“我不知道阁下从何处得知的此消息，但希望道友将此事暂时保密，在下还不想看到圣城一片大乱的景象。另外有一点说错了，有能继承真圣之血的圣子，我们天鹏族还藏有两人的。只是这二人修为还低，就算成功了，通过各族考验的几率并不太高的。所以我才想邀请韩道友加入本族的。”转瞬间，少女神色就恢复如常了。
　　“大长老的意思，是想让我替这两位圣子护法吧！”韩立是何等机灵之人，眼珠一转下，马上就猜到了对方的用意，神色一动的笑了起来。
