　　第九卷 灵界百族 第一千四百二十章 交易大殿
　　“不错，我正是此意。阁下虽然有资格加入我们天鹏族，但是毕竟出身人族，就算能通过试炼和考验，也不可能担任本族的圣主。但韩道友却可以用圣子身份助两位圣子一臂之力，助他们通过试炼的。当然如此做的话，我也不会亏待你的。不但可以让你融入一些鲲鹏真血，还另有一番重谢的。”少女没有否认，不慌不忙说道。
　　这等好事找上门来，若是一般人欣喜之下，恐怕立刻满口答应了。但韩立却目光闪动下，没有马上回话。
　　少女也没有催促之意，只是静坐在椅子上淡淡的望着韩立。
　　足足一盏茶工夫后，韩立再次开口了：
　　“前辈为圣子之事，甚至不惜让我这么一个外人加入贵族，这个考验危险不小吧。能先给在下说说，韩某再做决定不迟的。”
　　“试炼的确非常危险，一般来说，参与的各族圣子，折损率大概是六七成左右。而圣子修为一般也就是飞灵将，相当于贵族的化神级左右。这一次，因为本族的圣主是意外陨落。两名圣子只是初级飞灵将的实力，尚未准备充分。若是参加试炼，十有八九无法通过的。道友神通在下虽然知道不多，但能从人族独自穿过大半风元大陆到此，实力绝对非同小可的。那些试炼内容纵然危险，但对道友应该不成问题的。”少女虽然预料的有些差池，但最后做的判断倒是没有错。
　　“只是飞灵将级别？”韩立眼角一动，慎重问道。
　　“阁下放心，本长老不会虚言相欺的。”少女微微一笑。
　　“我需要一段时间考虑一二。”思量了一会儿，韩立才下定了决心。
　　“事关重大，斟酌下是应该的。这样吧，我给你三天时间。三天后，我还在此等候你的回复。在此期间，道友可在城中自由行动，不会有人骚扰你的。另外我叫金悦，你可以记住这个名字。”少女心平气和的说道，似乎韩立的回答早在其预料之中。
　　韩立自然口中称谢，然后不再迟疑的就此告辞。
　　眼见韩立走出了门口，身形一晃的不见了踪影，金悦微微一笑，抬手拿起桌上的一杯灵茶，轻品了一口。
　　“大长老，真就这样放他离开了。”石屋一面石壁灰光一闪，突然从里面现出了一高一矮，另外两名天鹏族人来。
　　“怎么，你想我如何对待此人？”金悦瞥了说话的红须老者一眼直接问道。
　　“那对羽翅溶入了鲲鹏之羽，我们何必非得让异族人冒充圣子，不如将羽翅强行留下，本族另选一人继承真血岂不更好。”红须老者身材高大，双手轻搓的说道。
　　“真若如此容易的话，我还会如此麻烦和一名异族人说这般多话吗。当时就灭杀他，将羽翅抢过来了。”少女嘴角泛起一丝冷笑，不客气的回道。
　　“那大长老的意思是……”另外一名身材娇小的美妇见赤须老者还想说什么，急忙暗自一拉其衣襟，抢先的恭声道。
　　“论对人族的了解，我想整个天鹏族没有第二人可和我比了。人族和我们飞灵族不同，他们本身实力平常普通，大半神通倒是多在其修炼宝物身上了。故而可以将一些宝物经过长年祭炼，彻底炼化由心的。这种宝物不是说无法强行夺取，而是抢到手之后，宝物中的原主人痕迹很难短时间内驱除掉的。而且宝物的威力，也会因为易主从而威力大减。这人的羽翅宝物我已经仔细探查过了，正是此类法宝。而我已经得到消息，圣子的地渊试炼已经迫在眉睫了，我们根本没有时间抢下对方宝物，再交给其他族人重新祭炼了。”金悦沉吟了一下，还是解释了几句。
　　“原来如此。但是如此一来，本族的真圣之血岂不是真的要流落外族了。这也不是一件小事的。”赤须老者仍然连连的摇头。
　　“胥长老莫非糊涂了。本族这次若是没有圣子通过试炼，整个族群都会被其他分支吞并掉，和其一比真血之事只是小事一件。再说要防止此事发生，又不是没有其他补救手段的。”少女明眸晶光一闪的说道。
　　“呵呵，大长老之言有理。等这名异族人帮我们度过此劫后，区区一名飞灵将级别的存在，到时候或杀或留，还不是由我们说得算了。”中年美妇一怔后，随即面现笑容的说道。
　　“杀是不可能的。就算是异族人，一旦融入了鲲鹏真血，也就真算是半个族人，我等同样要受天鹏之誓限制的。况且真因此，族中度过这次大劫，他也是算本族的恩人。没有必要的话，还是不要伤其性命，大可以把其软禁起来，从此不让他再离开圣城就是了。”金悦冷冷的瞅了美妇一眼，毫无感情的说道。
　　“这样做也行。是不是还要通知那些门卫一下，并派人暗中跟着这名异族人。别让他这几天忽然跑掉了。”赤须老者却忽然这般说道。
　　“胥长老不必担心，我刚才在其翅膀上动了些小手脚。他若是逃离本城，我自会马上知道的。”金悦却毫不在意此事。
　　“看来是我二人多虑了，大长老一向考虑的十分周全。”美妇目中异彩闪动，含笑说道。
　　“多虑倒也不是。本族五大长老，只有我等三人在族中。而此事关系本族存亡，我三人必须商量一致才可行动的。否则我也不会在途中传音，召唤二位到此的。胥长老，你们还有其他什么意见吗？”少女盯着二人，缓缓的说道。
　　“没有，大长老之法已经十分稳妥了。”这一次，美妇和老者都一口同意道。
　　少女闻言，点了点头。
　　从始至终，这三名天鹏族长老，丝毫没有提过韩立会拒绝之事。
　　这也难怪，在这位天鹏族大长老还是在老者和美妇二人眼中，区区一名化神级异族，哪有可能拒绝他们的要求。
　　而此刻，在离少女等人所在之地数百里之外，韩立正扇动双翅的在低空飞行着。
　　表面看来，他神色如常，正颇有兴趣的打量着下面的各种建筑。但心中却翻滚不停，在暗自思量着自身的困局。
　　这一次，稀里糊涂的暴露了身份，处境可实在不怎么妙。
　　以他昔年的丰富经历，如何不知道少女的要求无论完成与否，他的下场都绝对不怎么太妙的。
　　明目张胆的拒绝，肯定不可能的。
　　至于马上逃之夭夭的念头，在刚离开少女住处的时候，早就在其头脑中转动数次了。
　　但神念下意识的往背后风雷翅一扫后，韩立又只能苦笑不已了。
　　那位天鹏族的大长老，竟明目张胆的在翅膀中种下一个标记，在一定区域内，其行踪全都落在对方掌握之中。
　　以他现在的修为，倒不是不能强行抹去此痕迹，但起码要花费数日才有可能。而如此长时间，早就可以被那位大长老找上来无数次了。
　　看来唯一的办法，只有事先提出一些能让对方投鼠忌器的条件才可。
　　否则他宁愿冒奇险设法遁走，也绝不会真当异族什么圣子去。
　　至于提何种条件，这要在他先了解下天鹏族中的大概情况，才能好好斟酌一下。
　　好在他修炼至今，经历风险无数，眼下固然身处进退不得的局面，也没有过于惊慌。
　　韩立只是一边徐徐飞行着，一边心念如电的转动着各种念头。
　　于是接下来的时间，韩立去了圣城中一个类似书楼的高大石屋中。
　　他在那里足足翻阅了近小半书籍，一日一夜后，才带着一脸倦意的离开那里。
　　回到住处，韩立在贵宾馆又闭门不出起来，直到第三日清晨时，他才从容的再次离开。这一次的目标，赫然就是一开始就想要去的交易大殿。
　　这一次在路上，并未再遭遇什么麻烦。
　　韩立飞行了一段时间后，终于来到了圣城的边缘处，站在了一个依山建造的奇怪建筑前。
　　此建筑紧挨一座高约千丈的陡峭山壁，并从山壁中直接探出一个长方形的巨大广场。而在广场的一端，一个高约百丈的拱形石门赫然开在山壁之上。
　　在巨门两侧，赫然有十几名全身武装的卫士分列而立，中间正有众多的天鹏人进进出出，一副热闹非凡的样子。
　　韩立在远处只是微眯双目的打量了片刻，就背后双翅一动，人在一团青光包裹中向前飞去。
　　门前的一名守卫目光在韩立身上一扫，脸色蓦然一变，急忙冲韩立深施一礼。
　　韩立冲其微点下头，就大模大样的一闪飞入巨门内。
　　眼前一亮，好宽广的一大片空间。
　　巨门之后仿佛出现了另一个世界。
　　一眼无法望到尽头的长长通道，两侧全都是一层层的殿堂般的高大建筑。细看之下，这些建筑分作十余层，每一层都有三十丈之高，而每一层百余丈间，都会另出现一个十余丈高殿门。
　　无数的天鹏人在这些建筑间飞进飞出，飞上飞下，看来殿门内就是天鹏人的交易之处了。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百二十一章 青罗果
　　韩立也没有客气，当即随着一波天鹏人直奔附近二层的某个店门而去。
　　翅膀一收，身形一晃，他如同真正天鹏人般的进入了门后。
　　耳中传来了一阵熙攘之声，目光再一扫，韩立目光连闪几下。
　　此地是一处面积数百丈大的小型广场，四周一个个大小不一的店铺林罗在那里，正有数百名天鹏人进出这些店铺之中。
　　而在广场正中间，赫然有一个十余丈高青石柱子耸立在那里，上面光芒闪动，隐约铭印着什么东西似的。
　　在石柱下，则有十几人扬首望着柱子上东西，并在低声议论着什么。
　　韩立望了望石柱，好奇的走了过去。
　　只见石柱表面从中间一分为二，遍布密密麻麻的文字，一半闪动红色，一半泛起着绿色的翠芒。
　　韩立凝神细看两种文字，才发现这些文字竟都是物品名字，有的很熟悉，有的却陌生的很。
　　这些文字一会儿浮现，一会儿消失，仿佛在石柱表面轮番滚动一般。
　　而在石柱底座处，却有一名守卫模样的中年男子，正双目半闭的盘守在那里。
　　这是……
　　韩立在两种文字上和下边男子脸上扫视一遍后，心中有些惊疑起来。
　　就在这时，忽然下边人群中挤出一名灰袍男子，抬手交给石柱下守卫几块灵石。
　　中年守卫双目一睁，点了点头，然后从大袖中掏出一根红色短棒，交给了此人。
　　这名出现之人，拿起红棒对石柱某处空白处飞快的挥动几下。
　　虽然此人动作奇快，但韩立目中蓝芒一闪，就看的清清楚楚了。
　　短棒挥动之处，赫然出现几个红灿灿的文字，一闪的没入石柱中不见了。
　　而片刻后，这几个红色文字就在原处浮现而出了。
　　韩立面上现出一丝讶色来。
　　结果再看了一会儿后，又有一人走了出来。不过此人并未理会那名中年守卫，而是双翅一展的腾空飞起数丈，伸出一根手指点在了石柱上几个绿色文字上。
　　顿时文字泛起一抹翠芒，迅速的没入此人手指上，让其整个身体都灵光大放起来。
　　而点指这些文字的天鹏人，头颅一偏，双目微眯似乎在接受什么信息，半晌后，他将手指一收，一转身，直奔大殿门口飞去了。
　　下边又几人也学先前二人一般，不是在石柱上书写什么东西，就是直接飞到石柱上，用手触摸那些红绿两色文字。
　　看到这里，韩立摸了摸下巴，心中有几分恍然了。
　　为了印证心中猜测，他不客气的几步走上前去，同时伸出一根手指，在石柱底部浮现的一排绿色文字一点。
　　那些文字翠光一闪，一股凉意直冲脑中而来，韩立脑海中浮现出一行信息来。
　　“出售一等流光木，数量不限，每方灵石三万，四层五殿三十一号铺！”
　　韩立嘴角一动，身形一动下，人又转动石柱的另半边，手指又点在一排红色文字上。
　　结果同样的信息出现在了脑海中。
　　“收购完整凤尾禽骸骨一具，价钱面议，九层二殿十号铺！”
　　韩立面色有些怪异起来了。
　　没想到这些天鹏族人竟用这种方法来出售或收购物品。
　　显然能在石柱上发布的东西，都是一些急需或者特别珍稀之物，可算是匠心别具了。
　　如此一来，只要有人看到石柱上消息，就可直接去商铺处交易了，倒真是方便的多。
　　而此方法看起来，也并不难，似乎在人族坊市中也完全可以加以仿效的。
　　心中如此思量着，韩立却退后几步，开始仔细打量那些出售物品的绿色文字来。
　　他打算先将上面信息扫过一遍，看看是否有自己感兴趣之物。
　　虽然有不少东西名称因为种族差异，在两族叫法不同的。但是不知什么原因，大部分珍稀物品的名称却是差不了多少。特别是一些在两族眼中都价值不小的材料品，称呼更是完全一样的。
　　这件事情，曾让韩立刚接触飞灵族的语言文字时，诧异了好久。
　　不过纵然此事有些奇怪，他自不会寻根问底探求其原因的。
　　他如今只是扬首默默注视着石柱不语。
　　目光一凝，韩立突然盯住了石柱上新近浮现而出的几个绿色文字，心中骤然急跳起来。
　　“青罗果！这里竟然有这种东西出售。”韩立面上泛起一丝红晕，目中再也难掩狂喜之色。
　　此果是一种传闻中圣药“天罗丹”的主材料，对韩立来说绝对是最想得到的几种灵果之一。
　　这种灵丹虽然不像黑炎丹效果那般逆天，三颗就可增加化神后期修士数成突破几率，但在大部分高阶修士甚至合体以上那些老怪物眼中，价值绝对远超黑炎丹这种级别丹药的。
　　天罗丹单独服用，固然有助化神修士突破瓶颈，但实际上此灵丹大都不会如此来使用的。大部分得到此灵丹的人，都是用在和其他灵药配合一起服用的。
　　这是因为天罗丹药性非常奇特，可以和大部分灵药完美融合一起，而没有任何药性上的冲突。最不可思议的是，和其他成品灵药一起服用的话，还有一定几率增加其他灵丹三成到五成药性的逆天功效。
　　就是说韩立服下某种能一口气增加十年法力的灵丹，但是若和天罗丹混同服下的话，则有一定概率增加十二年到十五年间的修为。而且这种效果，除了几种传闻中仙丹神药没人试验过外，其他无论在何种等阶丹药上大都有用的。
　　如此一来，人族修士手中丹药越是价值大和稀世难求的，越是都想和一颗天罗丹共同服用。万一走了鸿运，让丹药效果凭空增加了数成，自然做梦都笑的事情。
　　至于天罗丹生效的概率，却是实在是不好说的事情。
　　曾经有人一连服下三四颗此种灵丹，结果每一颗都让一起服用的灵药效能大增。
　　也有人倾家荡产一口气购进了七八颗天罗丹，准备孤注一掷的赌上一把。
　　结果却让此人吐血的每一颗都未能生效。
　　尽管天罗丹辅助概率如此诡异，此灵丹夺从诞世以来，让无数修士为之疯狂。
　　人族附近的青罗果仅仅千余年光景，就全部被挖掘一空。
　　让人郁闷的是，这种青罗果成熟年份高达五六千年之久。而每一株灵树只能结出这么一枚果实，一但采摘后，整株果木就彻底失去了灵气，从此成为一株普通的树木。
　　故而即使有大宗大派和大势力想花费心思大量培育此果，也根本是得不偿失的一种事情。
　　所以在以后年月内，只能偶尔有人从蛮荒深处找到那么几枚此果出来，每一枚天罗丹的面世，都让那些高价修士都为之抢破头去，大都落在了那些合体以上的老怪物手上。
　　韩立在天渊城首次听闻此种灵果时，自然对其大感兴趣，做梦都想可以用绿液来大量培育此种灵果。
　　但可惜的是，青罗果也就是其种子，也是一种罕见灵药，并且无法保存世间太久的。故而即使天渊城这种几乎集中三境七地所有灵花灵果的地方，也根本找不到这么一颗灵果种子出来。
　　故而韩立只能一直心中郁闷的望而兴叹而已。
　　现在在石柱上见到此灵药，又怎能让他心中狂跳不已，几乎难以自已了。
　　一时间，韩立也顾不得再细看其他东西，当即背后双翅一展，人立刻向上边飞去，一闪后，就到了石柱中间处，手指往标注青罗果的文字上一放。
　　翠光大放下，瞬间一排信息映入了脑海中。
　　但一看清楚信息内容后，却眉头一皱。
　　“竟然要面谈，恐怕有点麻烦的。”韩立喃喃了一句，面上兴奋之色立刻收敛了大半。
　　但既然有希望得到青罗果，就算是再棘手之事，他也绝不可能放弃的。
　　故而在空中略一思量后，韩立就化为一团青光一闪的飞出了此地。
　　一出了殿门，直接往高处飞去，一口气的到了第九层之处后，他就沿着通道向前飞去。
　　一会儿工夫后，韩立某处殿门上方扫了一眼上面标注的数字后，毫不迟疑的飞了进去。
　　大殿和先前那间一般无二，无论大殿面积和摆设都一个模子照搬过来一般。
　　此地的天鹏人也明显比下面几层的人要稀少的多，只有寥寥二三十人的样子。
　　韩立双目微眯的朝四周店面扫了一眼后，目中精光一闪，默然朝大殿一角的某处中型店铺走去。
　　此间店铺分为两层，门内被一层青鞴饽徽诒巫。而门口挂着一个淡红色玉牌，上面闪动着‘万雷坊’等几个字眼。
　　韩立目光在玉牌上一扫，一丝诧异之色闪过，随即脸上平静如常。
　　身形一闪，人就毫不犹豫的进入到了门内的光幕后。
　　眼前一亮，一个三四十丈大的空荡荡房间出现在了面前。
　　一张乌黑发亮的木桌，数把淡黄色木椅，和七八节有些残破的木架，上面堆满了一些乱七八糟的货物，这就是此地的一切摆设了。
　　而屋中除了一名站在木桌后，看似店主的枯瘦中年男子外，还有其他两名天鹏人。
　　韩立神念往这三人身上悄悄一扫后，脸色不禁微变。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百二十二章 三个选择
　　那两个客人模样的人，是一对夫妇模样的中年男女，正和店主说着什么。
　　二者一名炼虚初期，一名是炼虚中期。至于那名掌柜细看之下，竟是一名炼虚后期的可怕存在。
　　这等修为之人，怎会在此开什么店铺。
　　韩立心里一阵骇然。
　　那对男女一见有人进来，立刻扫过来一眼。
　　他们看出了韩立化神中期修为，又感到面孔陌生异常，心中也是大感意外。
　　倒是那名枯瘦的店铺掌柜，只是一瞥，就不再理会韩立，继续和身前二人懒洋洋的交谈着。
　　“没有找到吸灵石的话，紫仙木，贵夫妇不要妄想了！至于高阶灵石，你们觉得我缺这些东西吗？”这名枯瘦中年人竟然口气大得很。
　　“鱼兄，用吸灵石换取紫仙木，这条件也未免太苛刻了，此物只有地渊深处才可能存在的。别说我夫妇这样的炼虚修士，就是族中几位长老，也不敢轻易进入如此之深的。”那名风韵犹存的女子，一脸不甘之色的说道。
　　“这老夫就不管了。你当老夫的紫仙木是大风刮来的吗？没有吸灵石，此事就休提了。”枯瘦掌柜两眼一翻，丝毫不客气的说道。
　　这对夫妇听到掌柜如此一说，自然面色大为难看。但下面无论二人如何恳求，老者都冷冰冰的丝毫不加以松口。
　　最终，这对男女只能满腹心思的无奈离去了。
　　他们自始至终都未和韩立交谈一句。
　　“小子，你到老夫这里有何事？”店主一等那对夫妇走出大门，就往桌后椅子上一坐，一副不耐烦的样子。
　　“听说前辈这里有青罗果出售，可是真的。”韩立平静异常的问道。
　　“青罗果。那是本店的最珍贵之物之一，区区一名飞灵将根本换不起的，不要浪费我时间，赶紧离开此地。”中年人听完韩立之言一怔，再仔细打量了韩立两眼后，却从鼻中发出一声冷哼，直接开口驱逐起韩立来。
　　“前辈不说条件，怎知道和晚辈无法交易此物。”韩立淡淡一笑，双足根本未曾移动一下。
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”枯瘦中年人大怒，身后一对银色翅膀中一只，隔空冲韩立猛然一扇。
　　一声闷响后，顿时一股无形巨力冲韩立迎面压来，连附近的空气都嗡嗡起来。
　　韩立眼角一跳，并未有任何闪避，而是一抬手，竟然以指作剑的轻轻一划。
　　一道金芒一闪，那股巨力一分为二的被轻易划开。从韩立两旁一擦而过，发出了轰隆隆的巨响。
　　“咦！怪不得有些底气，看来还真有几分本事。”枯瘦店主一声轻咦，目中精光一闪，有些意外。
　　“晚辈现在是否有资格和前辈做交易了。”韩立却神色如常的再次问道。
　　“嗯，算你够资格吧。不过想打青罗果的主意，你还是不知天高地厚，没有什么可能的。”店主淡淡的回道。
　　“连如何换取都不告诉晚辈，又怎知道在下付不出前辈想要的东西。”韩立似笑非笑的回道。
　　“既然你这样自信，老夫现在也没有其他客人，给你说说也无妨的。青罗果的珍稀，就不多说了。想要换取此物，我给你三种选择。只要你能达成其中任何一条，青罗果都可以换给你。”店主略一沉吟，竟神色一缓的转口了。
　　“三个选择，看来青罗果还真不好拿的。否则前辈又何必给出这般多选择。”听到对方之言，韩立却苦笑了起来。
　　“你知道就好。第一，你若是能拿出传闻中的幽冥之莲或者黑暗血晶，我二话不说，马上就将青罗果给你。”枯瘦中年人冷笑一声后，悠悠的说道。
　　“这两种灵物根本就是谣传之物，是否世间真有此物，还是两说的事情。晚辈根本不可能有这两物的。”韩立连连摇头。
　　“嘿嘿，谣传之物。”中年人闻言，面上竟然泛起一丝讥讽之色。
　　“既然第一个选择，你觉得不可能。那第二选择，我就说一个你肯定能找到之物。你若手里有极品灵石五六百颗，老夫也可勉强卖你一颗青罗果。”
　　“五六百颗极品灵石，前辈还真是狮子大开口。如此多极品灵石，估计族人几位长老也拿不出来吧。这个，晚辈也做不到的。”韩立神色变了几下，有些难看了。
　　若是对方只说百余颗极品灵石的话，他一咬牙，用自身储存的众多灵药换取一下，说不定还有可能凑齐。五六百颗这等数量，他想也不想的，直接放弃了。
　　“哼，东西是老夫的。老夫觉得青罗果值如此多灵石，自然就开出这等条件的。”店主却毫不在乎的说道。
　　韩立闻言，只能无语了。
　　“前两个条件你都无法接受，最后一个选择，估计你更没有办法达成。还要听吗？”枯瘦中年人冷淡的说道。
　　“前辈还是说上一说吧！”韩立阴沉的说道。
　　听到韩立如此一说，店主脸上流露出古怪的表情，半晌后才说道：“最后这个条件，也并不是说谁都有资格选择的。在我说之前要先问你一下。你可精通雷电之力？”
　　“雷电？”韩立瞳孔一缩，大感意外。
　　“不错，若是本身根本不具雷属性神通，或者只是大概了解的话，第三个选择，老夫根本没有说下去的必要了。”
　　“雷电之力的话，韩某自问还能操控一些的。”韩立暗觉有些奇怪，但是思量了一下后，还是老实的回道。
　　“是吗，口说无凭。先给老夫展现一二，让我看看你是否真有资格再说。”枯瘦中年人却没有打算就这般简单相信韩立，而是双目精光闪动不已的说道。
　　“没问题！”韩立一口答应道，背后双翅只是轻轻一抖。
　　“轰隆隆”的雷鸣声大作，无数银色电弧骤然间在双翅上浮现而出，随后交织之下，所有电弧凝聚收缩，转眼间就在韩立四周浮现出十几颗银色雷球。
　　一个个拳头大小，噼啪作响的涨缩不定着。但这些雷球中蕴含的可怕威能，让枯瘦中年人瞳孔一缩，露出几分惊喜之色来。
　　“不错，你果然没有夸大，果然雷电神通不小，可以听我最后一个选择了。其实很简单，最后一个条件不要你用什么东西交换青罗果，只是要你帮我收服一只雷属性灵兽而已。”
　　“收服灵兽！”韩立目光一闪，大感意外。
　　“怎么，你觉得很简单。实话告诉你，这头灵兽有些特殊，虽然我将其已经活捉了，但始终无法收服己用。我找过的人也不算少，但未有一人能帮我真正降服的。倒是不少人神通不济，反被此兽反噬而伤。不过，你若自信在雷电之力真的颇有些造诣，倒不是丝毫机会没有的。可是丑话说到前面，到时候是伤是死，老夫可根本不会理会的。”枯瘦中年人却大有深意的说道。
　　“雷原性灵兽？前辈能否直言相告，是何灵兽。”韩立听完后，眉头紧皱起来。
　　“何种灵兽，暂时不好告诉你。你真决定帮老夫了，我就带你去见此兽的，到时候你一见就知了。”中年人双目闪过几分狡诈。
　　听到对方这般含糊的回答，韩立摸了摸下巴后，心中自然大骂不已，但脑中还是各种念头急转的思量起此事来。
　　此人是一名炼虚后期存在，竟然还无法降服一只抓获的灵兽，里面肯定有些古怪的。但对方既然点明了需要精通雷电之力之人，才能出手帮助，看起来也不像是一点诚意没有的意思。
　　韩立沉吟的好一会儿，才开口的再次问道：
　　“前辈说的降服，指的是何种程度才算可以的。”
　　“自然是协助老夫，让其乖乖的就擒，接受老夫的认主仪式才可。”中年人毫不犹豫的说道。
　　“若是这种程度的话，晚辈愿意协助前辈，试上一试的。”韩立也不再迟疑了。
　　“很好！认主仪式，老夫需要事先再准备一下的。四日后，你再来此地找老夫吧。”店主面露笑容的说道。
　　“四日后，在下准时到此地。晚辈先告辞了。”韩立没有多说什么，略一抱拳后，就告辞离开了这家店铺。
　　望着韩立消失的大门方向，枯瘦中年人抬手摸了摸下巴上的山羊胡子，目中露出一丝兴奋之色来。
　　韩立从店铺出来后，并没有急着马上离开交易大殿，而是再次回到了浮现交易信息的石柱前，希望再有其他惊喜可以发现……
　　一直到天色将晚，交易大殿即将关闭的时候，韩立身影才从巨门中欣喜的飞出。
　　他这次收获可着实丰厚。除了发现青罗果的踪迹外，还从天鹏族的交易大殿中，另外发现了好几种在人族根本可遇不可求的珍稀材料。其中既有炼器之物，也有灵花灵草。
　　其中一株灵药，还正好是和金髓晶虫配合，炼制梵圣真魔法相的另一味主药。
　　这自然让韩立大喜过望。
　　他只要再寻到另外两种灵药，就可凑齐所有材料，可以凝化法相真身了。
　　韩立心中思量着，整个人化为一团青光，直奔住处飞去了。
　　明天，就是和天鹏族大长老约定的三日之期。
　　但遁光中的韩立嘴角泛笑，仿佛将此事彻底忘在了脑后一般。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百二十三章 鲲鹏舍利与天鹏之誓
　　“你答应加入我们天鹏一族了。”少女明眸晶光闪动，盯着韩立面孔徐徐问道。
　　“在晚辈说不答应，恐怕也无法轻易离开贵族吧。”韩立轻叹了一声后，异常老实的回道。
　　此刻他已经身处金悦的阁楼中，而在此女旁边，却还另有一名老者和一位美妇分坐两旁。
　　这两名新出现的天鹏族合体初期长老，正上下打量着韩立不停，但目光多落在其背后的风雷翅上，脸上隐露一丝火热。
　　“韩道友如此选择，真是明智之举。只要我族圣子能够通过试炼，本族一定不会亏待道友的。”少女话语欣喜，但口气悠然从容，似乎对韩立同意早就预料到了。
　　“若是试炼真像前辈所说的那种程度，这一次出手相助，对韩某来说并不是多难之事。但同样，在下也不想落个鸟尽弓藏的下场。所以还有两个条件，希望贵族能先许诺给在下。这样韩某没有后顾之忧，才能尽心全力帮助贵族圣子的。”韩立口气一顿，话语一转起来。
　　“条件？异族人，你姑且说来听听。”一旁的胥姓老者，眉头一皱的问道。
　　“在下要一粒鲲鹏舍利，以及一个在天鹏之誓副卷上留名的权利。”韩立轻笑的说道。
　　“舍利、天鹏之誓副卷。”一听韩立之言，不仅胥姓男子和另外一名女子表情大变，就连金悦此女面容也微微一惊。
　　“不可能！天鹏舍利本族一共才有十余粒而已，每一粒都是本族历代大长老坐化后的圣物，怎能给你。至于天鹏之誓，即使只是副卷，本族一共也只有三份而已，早已经没有多少地方可以让你留名了。”赤须老者脸色阴沉下来，一口回绝道。
　　“不错，这两样东西都是我族的镇族之物，实在不便允诺的。小兄弟不妨另换一个条件如常？”一旁的美妇叹了一口气，也劝说道。
　　少女却没有说话，只是目光闪动不已，仿佛在思量着什么。
　　“在下需要鲲鹏舍利，也不是单为了自己。服下舍利后，晚辈才能掌控鲲鹏之力，可以幻化天鹏之身的。如此才有把握装扮贵族圣子，而不被他族识破的。有了舍利再加上我本身炼化的鲲鹏之羽和融合的鲲鹏真血，应该有资格在天鹏之誓的副卷上留名吧。而只有如此做，在下才确信贵族不会事后对在下另有其他打算。”韩立平和的说道。
　　“这些事情，你是如何知道的。难道族中有人私自告诉你。”胥姓老者有些铁青的问道。
　　“这倒不是。韩道友在城中的天知阁待了一日之久，应该从里面的典籍中查到的这些事情。我倒是差点忘了，人族一旦修炼有成后，都可以拥有过目不忘的本事。”金悦淡然开口了。
　　“就算如此，这两个条件我们也万万不能答应的。”老者连连摇头。
　　“为何不能答应。贵族若是在这次试炼中，真的无法出现一名圣主，应该会被取消在飞灵族七十二分支的排名，从而被其他强支吞并吧。和此事相比，韩某一点不觉得提的条件有何为难之处。除非三位一开始，就打算在事后对在下另有处置的。”韩立徐徐的说道。
　　听到韩立话语，胥长老和美妇脸色有些难看了。
　　“好，我答应你。”沉默了一会儿后，少女忽然一口承诺道。
　　“这怎么可以……”
　　“大长老，此事还需斟酌一二的。”
　　老者和美妇同时一惊的急忙劝阻道。
　　“无须多说。就像韩道友所说，这两个条件和族群兴亡相比，不值一提的。此事我做主了。”少女一摆手，口气一冷。
　　旁边二人听到此言，迟疑的互望一眼后，还是闭口了。
　　“你提的两个条件，本长老可以完全答应。但是为了保证你会尽心帮助两位圣子通过试炼，我会另行和你签订一份血誓。若是本族在试炼后没有出现圣主，本人就可以大长老身份付出些许寿元，破除天鹏之誓将你灭杀的。”少女目光一下变得刀芒般锋利。
　　韩立心中一凛，但面上反露出几分笑意出的说道：“前辈放心，若是真因为在下未尽力导致试炼失败。晚辈任凭大长老处置，绝不怨言的。”
　　“你知道此道理就好，先回去准备一二吧。明日我待一切都安排好了，就会派人接你。好为你举行开灵仪式，加入本族。”少女用不容置疑的口气说道。
　　韩立自然没有其他意见，当即向天鹏族的三位长老一抱拳后，就告别了。
　　目睹韩立身形在门口处一闪的消失不见后，赤须老者深吸了一口气后，一脸沉重的对少女说道：“大长老，我还是不同意如此做。鲲鹏舍利也就算了，但那天鹏之誓副卷上一旦留名后，除非他违反了誓约上的几种弥天大罪后，我等一族任何人都无法对其出手的。这件事情，很容易被外人利用，从而给本族带来大祸的。”
　　“此事，我自然知道。但胥长老好像忘了一件事情，天鹏之誓只能限制本族之人而已。三千年那名叛徒的事情，你们难道忘了。”少女面露一丝奇怪神情。
　　“大长老的意思是……”美妇蓦然有些醒悟了。
　　“前几日，我接见了护送贡品，刚刚返回城中几名飞灵将，倒也知道了这名人族的一些事情。据他们描述，这名人族修士别看只是一名中阶飞灵将修为，但是实际上却最少有初阶灵帅的神通。用来助我们圣子通过试炼，绝对大有把握的。为此吃些亏，根本不算什么的。而且此事终了后，这名异族只要愿意老老实实的呆在我们圣城，从此不和他族人接触的话，我们倒不必非用最后一步的。倒是我们要多加小心，本族的那些对头会在这次试炼中动什么手脚。”少女抬手轻抚了一下肩头青丝，悠悠的说道。
　　“大长老明鉴！”这一次，赤须老者和美妇真的放心了。
　　另一边，回到住处的韩立，却遇到了几名到访的客人。
　　正是跟他一起回城的风啸、白雷白凝兄妹三人。
　　这三人一见韩立表现的热情异常，和其在住处足足聊了小半日后，才尽兴离去。
　　韩立在门口亲自送三人离去后，才脸上笑容一收，略一沉吟的回到了屋中，将房门一下紧闭起来。
　　第二日一早，果然有四男四女八名天鹏族少男少女找上了门来，虽然修为都相当于筑基期的样子，但胜在均都年轻异常，资质非同一般。
　　韩立打量了几人一眼后，也不多说什么，立刻跟着八人离开了贵宾馆，直奔圣城中某处而去。
　　足足横跨了大半个圣城，韩立在小半日后，出现在了圣城一角的一座奇怪建筑中。
　　此建筑是一个类似竞技场的巨大广场，整个广场呈圆形，四面都被高约百丈的巨大石墙围拢住，占地足有数里之广。
　　在石墙之上，耸立着数以百计的鹏鸟石雕，上面不知被施加什么禁制，一个个全都闪动着五颜六色光芒，形成了一层七色光幕，将整个广场都遮蔽到了其下。
　　而在广场中心处，却有一个祭坛般的高台，通体都用洁白晶莹的白玉砌成。
　　韩立如今身处玉台之上，四周肃然站立着十几名天鹏人，男女都有，全都一身白袍，都有炼虚级的修为。
　　金悦和赤须老者等三名天鹏族长老，就站在韩立身前处，身后站着两名侍从打扮的年轻女子，手中分别托着一个白鞯囊色圆盘。
　　“韩道友，东西我们已经准备好了。而且为了赶在试炼前，让道友能充分发挥鲲鹏舍利和鲲鹏之血的能力，我和其他三位长老会用莫大神通，助你短短时间内就彻底炼化二物，然后传授你天鹏一族的变身之术。希望韩道友，千万不要让我等失望。”少女脸上晶光闪动，双目直视韩立的说道。
　　“前辈放心，在下既然答应了几位长老，就绝对会尽心尽力的。”韩立正色回道。
　　“很好，你先融合鲲鹏真血，胥长老会全力出手将灵血之力激发，然后强行将真血和你血液融合一体，再不分彼此了。其中有些痛苦的，但想来道友应该能承受下来的。之后，就可服下鲲鹏舍利，由我亲自出手，助你炼化此物。此间你要小心了，别一个不小心被舍利所含的鲲鹏之力反噬，从而心魔入侵。毕竟你并非真正天鹏人，此举还是有些凶险的。”少女又叮嘱了几句。
　　韩立自然一一的答应下来。
　　见韩立一副老实的模样，少女满意的点点头，然后冲身后玉手一招。
　　顿时两名侍女中的一个，恭谨的走了上去，并将手中银盘往女子身前一托。
　　金悦淡然的望了一眼银盘，一根白嫩玉指在光幕上一弹。
　　白光狂闪几下，就无声无息的溃散消失，露出了一个拇指大的青色小瓶，式样古朴，非金非玉的样子。
　　少女望着小瓶，身上淡淡银光一闪，神情一下变得圣洁异常起来。
　　其他天鹏人在小瓶出现的一瞬间，也不约而同的冲着小瓶微一躬身，满脸的敬畏之色。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百二十四章 真血入体
　　少女口中发出悦耳咒语声，单手冲小瓶一点，一道青丝从指尖射出，击在了小瓶之上。
　　小瓶一颤下，腾空飞起，直奔韩立所在处飞去。
　　韩立也不说话，当即身形一动，就此盘坐在了玉台上。
　　在这时，胥长老和美妇突然一扬手，各自飞出一物。
　　一个鲜红如血，一个翠绿欲滴，竟分别是一朵巴掌大血莲和一片翠绿色芭蕉叶。
　　血莲滴溜溜一转下，化为丈许大小，散发出一股淡淡香气，而芭蕉叶在绿髦中，也同样化为一人大小，并浮现出一个个奇怪的绿色符文，闪闪发光，耀眼异常。
　　韩立眉梢一动，尚未看清楚两样东西有何用途时，那朵血莲就往其头顶上一落。
　　韩立先是一惊，觉得身下一软，自己竟已被那朵血莲轻轻托起了。
　　顿时口鼻间，全是莲上散发的淡淡香气，让其有一种微醉的昏沉感觉。
　　韩立倒也没有惊慌，在莲花中心处双目微眯，似睡未睡着，但始终保持着心底的最后一丝清明。
　　胥长老一声低喝，血莲花瓣竟徐徐的往中心处合拢。
　　转眼间所有莲瓣收缩一起，化为一朵鲜红的花苞。
　　一见此幕，少女冲小瓶五指同时一弹。
　　“噗噗”几声后，又有数根青丝射出，一闪即逝的纷纷没入了小瓶中。
　　小瓶爆发出一团绿芒，瓶盖竟一闪的诡异不见，一团青光从瓶中腾空飞起。
　　一声清鸣，光团一敛，竟化为一只数寸大的青色鹏鸟，双翅一展的要腾空飞走。
　　少女却早就有所准备，背后一对金翅对着空中虚空一扇。
　　顿时双翅金光一放下，片片金霞飞卷而出，一下将青色鹏鸟包入其中。
　　此鸟在光霞中几个翻滚，就化为一小团青液，隐隐有银芒泛出。
　　少女面色随之两手掐诀，冲空中青液再次一点。
　　金霞一阵颤动，随之裹着青液直往下方花苞坠落而去。
　　一声闷响后，青液在血光金芒交织中，一下没入血莲中不见了踪影。
　　这时，一旁的胥长老一晃，就鬼魅的出现在了血莲一侧，单手一抬，竟一下抵住了莲花一侧。
　　唰的一声，老者背后一对银翅一展而开，银色灵光从手中滚滚的注入血莲之中。
　　美妇也同样飘到了血莲的另一侧，手掌所抵之处，涌出的却是白色的灵光。
　　顿时整朵血莲发出了嗡鸣之声，表面血芒狂闪不定起来。
　　而就在这时，空中飘浮的翠绿色芭蕉叶，也一飘而下。但是方一接触血莲，就自行爆裂开来，随即无数道墨绿色丝线从中四射而出，然后纷纷没入血莲之中一闪不见。
　　随之血莲表面浮现出一道道墨绿色花纹，形状古怪。下一刻，血光一敛，嗡嗡作响之声也一下悄然无声起来。
　　胥长老和美妇对眼前这一切视若无睹，纷纷闭上双目，只是用心的往雪莲中注入精纯之极的灵光。
　　一旁看着的少女见到此幕，却长出了一口气，微笑的自语了一句：“果然预料没错，此人体内气息足以接受鲲鹏真血的。关键是，身为异族人到底能将鲲鹏之血催动出几成威力来。”
　　说完这话后，少女扫了一眼附近站着其他天鹏族高层，突然声音一冷的说道：“这一次的事情，你们都亲眼看到了。此人关系到本族生死存亡，所以有关这人的一切，都必须对外绝对保密。这人的身份，从此就是本族派到海外，秘密培育的第三名圣子。你们可都记住了。”
　　“大长老放心，我等绝对不会外泄一丝的。”那些炼虚级天鹏人一凛，纷纷的保证道。
　　“我也相信诸位不会做出有损本族的事情来。两个月后，我会从你们中选出几人和我一起带着圣子，参加这次的地渊试炼。”少女点点头，声音一缓的说道。
　　“两个月！怎么会如此早，原先不是还有一年时间吗？”当即有人失声起来。
　　“听赤融族、渡鸦族等十几族联名提出，要求提前举行试炼的。联席长老会中虽然我族长老力争此事，但是大部分人还是同意了。”
　　“为什么会同意，总应该有个理由吧。”另一人愤愤不平起来。
　　“理由当然有了。他们说是地渊最近有些不太平，最好将原定试炼日期提前一些，以免迟则生变，发生了什么大的意外。”少女神情平静。
　　“地渊中的妖物和我们飞灵族是生死大敌，什么时候太平过了。根本就是冲我们几个弱小分支而来的。”说话的天鹏人恼火之极。
　　“废话不要再说了，既然联席长老以及多数同意将试炼提前，本族也只能接受此事的。除了试炼之事外，最近我们天鹏族管辖区域中频繁有他族之人出现，并大肆掳掠和抢劫。你们中一部分人，马上带队出发，将这些趁火打劫之辈全部击杀，一个不留。要给其他分支一个教训，在试炼结束前不敢再打本族主意的。”少女说到后面几句时，声音一下变的冷酷起来。
　　“遵命！”
　　这些天鹏人纷纷低首答应。
　　随后，少女开始分派了其任务来，所有人纷纷领命的离开了。
　　玉台上，转眼间就空荡荡起来了。除了正在运功的少女、胥长老三名长老，以及在少女背后站着的侍女外，再无一人站在台上了。
　　少女目光一转，重新落到了一旁的血莲上。
　　此莲花在二名合体级存在不断注入灵力下，体积竟比先前还大上小半的样子。同时莲花表面的那些墨绿色花纹，也开始闪动不定起来，仿佛活过来一般。
　　少女忽然冲身后侍女手中的另一银盘上虚空一抓。
　　破空之声传出！
　　一颗乳白色圆珠从盘中激射而出，被金悦一把抓到了手中。
　　此女用芊芊玉指一夹圆珠，往眼前一送，凝神细望了一眼。
　　她面上蓦然露出一丝古怪之色。
　　“这是哪一代大长老坐化的舍利。”少女开口问了一句。
　　“是第九代大长老的舍利。按照大长老吩咐，这是存放最久的舍利了，里面力量应该已经流失了大半。”那名侍女恭敬的回道。
　　“第九代！就是那位独创惊蛰神通，最后却发疯而亡的的红云大长老。”少女脸色微微一变。
　　“正是红云长老的舍利。因为红云长老死的蹊跷，其所遗留的舍利除了鲲鹏之力外，还混杂有其临死前的一些神念之力。它们一旦被吸入体内的话，有可能会让炼化之人留有后患。故而此舍利就一直存放密室，没有谁敢轻易炼化的。要是大长老觉得不妥，小婢马上就再换一个。”侍女有些不安的解释道。
　　“不用了，这颗就行。”少女扫了一眼血红莲，神色回复如常了。
　　此刻，莲花表面绿纹开始扭曲粗大起来，整朵血莲都开始膨胀凸鼓起来了……
　　两日后，玉台上空。
　　一只青色大鸟化为一道残影的在空中忽上忽下，体表浮现一道道金弧和青鞯南脊猓忽然其身形一顿的在原地不动，双爪远处的虚空狠狠一抓。
　　十道白色爪芒激射而出，在虚空中划出了一道道淡淡白痕，并且一闪的消失不见。
　　双翅再猛然向前一扇，青色霞光大放的向前滚滚一卷，一下化为巴掌大小的风刃，密密麻麻的将身前方圆百余丈空间全笼罩其下。
　　“轰隆”一声巨响，青色大鸟一张口，竟然喷出一团团的金色雷球，互相撞击之下，将身前另一处化为一片雷光之地。
　　再一声尖锐的长鸣后，青色大鸟双翅一扇，竟在一股狂风中骤然间消失不见了。
　　下一刻，更高虚空中狂风大作，青鸟身形再次显现而出。但在一圈圈的青芒中，此鸟身形狂涨起来，转眼间体形由丈许大小，化为了百余丈的庞然巨物，双翅一展之下，将下边硕大玉台全都遮蔽在了黑压压之下。
　　而在玉台上站着的三人，望着空中鹏鸟的巨大身形，脸色都有些变了。
　　“大长老，你给他服用的真的只是第九代大长老的那颗残损舍利。”金悦正神色阴晴不定之时，耳边传来了赤须老者难以置信的声音。
　　“怎么，胥长老怀疑我给这异族人服用了其他什么灵丹妙药不成。”少女脸色一沉，冷然的回道。
　　“胥某怎敢如此想。只是这人对这幻化变身之术掌握的如此之快，并且变幻出的鹏鸟真身，恐怕灵帅级别的也不过如此而已。这人真的出身人族吗？”老者有些怀疑的样子。
　　“你亲自助其融合的鲲鹏真血，此人是不是我们飞灵族之人，你还不清楚吗？不过，这人变身后拥有这般大神通，也大出乎我的预科。可能此人炼化的那根鲲鹏之羽，真的含有鲲鹏真圣的灵血，早就改变了其一些体制吧。”少女沉吟了一会儿后，才找出这么一个理由来。
　　“若是这样的话，倒也勉强说得通。”美妇也轻叹了一口气的说道。
　　老者面上还是一副将信将疑之色，显然对少女理由不太信服的样子。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百二十五章 惊蛰十二变
　　金悦并没有再说什么，因为空中巨鹏双翅一收，体形又在青光中一圈圈的缩小起来，迅速恢复了原来大小。
　　一声鸟鸣从大鹏口中传出，刺目灵光一闪，一个上身赤裸的男子幻化而出，两手一掐诀，就在一片青霞包裹下，向玉台徐徐落下了。
　　少女双目一眯，目光落在了男子赤裸的胸膛上。
　　上面赫然有一个妖异的青色大鹏图案，栩栩如生，闪动着淡淡灵光。
　　这男子自然就是融进了鲲鹏真血并炼化了舍利的韩立。
　　真圣法相！这正是身具真圣之血，并且将其全部激发的标志。也是大半圣子，身上都会呈现的异像。
　　有此法相在身的话，其余各族就算明知此人不是真正的天鹏人，恐怕也无法说出任何不让其参加试炼的理由了。
　　金悦暗叹了一口气，这般自我安慰的想了一番后，倒也心平气和了。
　　倒是胥长老和美妇二人，看到韩立胸前的图案，越发有些不自在了。
　　一名异族人，竟然身上呈现出族中大部分高层都不会有的真圣法相图，自然让他们大感郁闷了。
　　金银光芒一闪，韩立上身浮现一件金银色的长袍，随即落到三人面前，双手一抱拳的说道：“多谢三位前辈出手相助，我已将天鹏幻化之术掌握的七七八八了。有何不足之处，还望三位前辈指点一二。”
　　他态度显得极为诚恳！
　　“你的变化之术已经不错了，我们也没什么好指点的了，你可以回去了。两个月后，我带你去参加试炼前，会请出天鹏之誓副卷，让你留名其上。在此期间，你只要不离开圣城，可以自由的活动的。对了，还要告诉你一声。我虽然帮你炼化了鲲鹏舍利，但是舍利中的煞气等东西，还未来得及清除的。它们会潜伏在你体内，但短时间内不会发作的。等你试炼回来，我再帮你驱逐干净吧。”少女轻描淡写的如此说道。
　　韩立闻言脸色微变，但转眼就恢复如常：
　　“前辈放心，两个月后，晚辈一定准时参加这试炼的。”
　　少女点了点头。
　　韩立当即识趣的冲三人再施一礼，就化为一团青光的告辞离去了。
　　少女三人目送韩立身形在天边消失的无影无踪，未再交谈什么，但神色各异。
　　金悦此女望着天空，面无表情，而胥长老二人却脸色忽暗忽明，似乎都在暗自思量着什么。
　　小半日后，韩立已经身处贵宾馆顶层的一间卧室中，双目微闭的盘膝在一张木床上。
　　双手掐诀，身上青色霞光忽闪不定。
　　面容一动，现出了一丝痛苦之色，豆粒大汗珠随之出现在额头上，纷纷滚落而下了。
　　一声长长的叹息，韩立手中法诀一松，在青霞一敛中，睁开了双目。
　　“有些意思，没想到这叫红云的天鹏族长老，残留的精神之力如此凶暴。若不是大衍决也非同小可，恐怕还真可能后患无穷的。好在完全没有自主灵性，可以先将其镇压住，然后一点点炼化。”韩立目光闪动几下后，低低的自语了几句。
　　其实即使只是对方的部分神念，但身为合体级存在，这股精神之力之强仍然骇人听闻的。恐怕要花费数百年才能全部炼化干净的。但也因此，炼化后的效果也是同样惊人，可让他神识平白增加小半的。
　　至于舍利中那一些区区的煞气之类东西，他倒根本不放在心上。梵圣真魔功正是此类东西的克星。
　　韩立再沉吟一下，单手蓦然往身上雷袍一拂。
　　一阵霹雳后，此袍化为无数金银电弧，缩进了体内。
　　略一低首，自然看见了胸口上那个青色鹏鸟图案。
　　“哼，天鹏法相？应该叫惊蛰法相吧。”韩立面上显露出一丝诡异，忽然伸出一根手指，往图案上轻轻一点。
　　不可思议的一幕出现了。
　　淡青色大鹏图案，忽然五色光芒一闪，一下化为了一只羽翅尽开的五色孔雀，接着金光大放，又再化为一只扬首狂吼的金猿图案。最后白光大放后，图案竟消失的无影无踪了。
　　若是金悦等三名天鹏族长老看到这一幕，绝对会惊得目瞪口呆。
　　真圣法相这等东西，怎可能会变来变去，最后还能自行消失？
　　一般来说，代表真圣法相的图案一旦在体表显现出来，根本就是一生一世随着主人的，轻易不会有何大变化的。
　　韩立盯着自己胸膛处，却露出了满意之色。
　　“惊蛰十二般变化，现在已经掌握了三种口诀，虽然欠缺五色孔雀和山岳巨猿真血，无法真变身其他真灵化身，但此神通威能之大，也未免太惊人了。”他竟喃喃了几句。
　　这套炼化红云精神之力后，意外得到的功法，理论上可以让他变化成十二种真灵形态存在，威能之大可想而知了。若能将十二种真灵法相全都精通透彻，以拥有诸多真灵的神通，恐怕就连天上真仙都要退避三尺的。
　　当然这只是一种奢望而已，即使将这惊蛰诀修炼到最高境界，也顶多拥有各种真灵的极小部分神通。可惜的是，作为灵界真灵鼎鼎大名的存在，虽然十二般变化中也包括了真龙天凤的变化，但口诀还藏在未炼化的红云精神之力最深处，还不知多久才能得到的。否则，加上手上的那一点真龙天凤之血，他倒可以立刻多出两般变化来。
　　韩立有些可惜起来。
　　至于鲲鹏变化原本就是诸多变化的基础，是这位前天鹏族大长老最精通的变化。否则他纵然肉身强大异常，也不可能刚一接触天鹏变身之术，就可这般轻易的掌握其精髓所在。
　　随即韩立想起了什么事情，嘴角又泛起了一丝讥讽之色来。
　　借助金悦之力炼化舍利时的助力，短时间内他虽然炼化的精神之力不多，但也得到了一点有用信息。
　　这位天鹏族红云大长老，还真是数万年难得一见的天纵之才，竟能通过苦苦研究天鹏法身变化之术同类旁通，从而想到将诸多真灵变化之术汇聚一体，从而从中创立出惊蛰诀来。
　　但可惜的是，他纵然是合体后期的存在，并费尽心机搜集到了诸多真灵之血，也只将此法诀创立到了第十二般变化，便由于神念和肉身之力无法跟上，最终遭到了诸多真血反噬，从而发疯而亡。
　　有些古怪的是，这位前天鹏族大长老在发疯前，并没有给天鹏族留下此口诀修炼之法。
　　他对此有些疑惑不解的。
　　韩立自然不知道，当年这位红云担任大长老时，正是天鹏族鼎盛之期。他自付身负经天纬地之才，一心想凭借此法诀一鸣惊人，从而一统整个飞灵族，根本不对此法决具体神通对外泄露分毫。
　　当时同族的其他长老，只知道红云独创了一门叫惊蛰诀的神通，其他东西却一无所知。
　　结果当此位真血反噬，从而疯狂坐化后，这惊蛰诀内容自然再无一人知晓了。
　　至于他遗留舍利中为何会包含有这套惊蛰诀，这自然只有天知道的事情了。
　　也许是这位红云大长老发疯后的无意识举动，也可能是其陨落前的最后一丝清明，突然想将此口诀给族中遗留下来，故意所为的。
　　韩立对此没有多想的。这套口诀到了他手中，自然不会再交还给天鹏族了。
　　否则天鹏族那几位长老大喜之下，第一个想到的不是如何感谢他，多半马上兴起什么杀人灭口的念头，以防此口诀外泄的。
　　这种惹火烧身的事情，他绝不会去做的。
　　韩立面上表情变化不定，细细思量着一切，忽然嘴角一翘，又露出一丝笑意来。
　　说起来，他此次融化鲲鹏真血和舍利除了这套惊蛰诀外，还另有一个让其大喜过望的大收获。
　　他的修炼瓶颈，竟在两者先后的刺激下，一下莫名突破了。
　　现在的他，已经是化神后期的境界了。而有真蟾液的辅助，下面修炼之途又可一路无阻的。
　　而天鹏族三位长老光是震惊其对天鹏变化之术的掌握，对其修为的突然增加倒是没有多说什么。不知道是根本没有注意到此事，还是这点修为的增加，对合体期存在的他们来说，根本懒得理会。
　　韩立双目微眯的再想了一会儿，单手一翻，蓦然取出一个翠绿玉瓶，倒出几颗丹药出来。
　　服下丹药后，他闭上双目，再次打坐修炼起来。
　　刚进阶后期境界的他，还需要将此境界巩固一下才行。
　　一日后，韩立精神抖擞的离开了住处，直奔交易大殿而去。
　　现在是他和那位万雷坊店主相约的日子，对青罗果势在必得的他，自然绝不会爽约的。
　　一路无事，当韩立再次站在交易大殿九层的那间店铺中，望着面前的枯瘦中年男子，脸色却变得有些难看了。
　　“怎么回事，这些人为何会出现在这里。难道你不只约了我一个人。”说话之人并非韩立，而是一名满脸络腮胡子，威武异常的黑甲大汉。
　　此刻这间店铺中，除了韩立外，竟还有其他三人出现在此。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百二十六章 须弥洞天图
　　除了那个枯瘦店主和说话怒气冲冲的大汉外，还有一个面容阴柔青年，同样一脸不快。
　　韩立神念悄然一扫，就看出这二人都是炼虚初期的样子。
　　“哼，我可从没说过，只带一人去助我降服灵兽。谁要是不愿意的话，尽管可以离开，我不会阻拦分毫的。但若想要冰心晶、紫光铁还有青罗果等物，是想也别想了。”枯瘦中年人两眼一翻，哼了一声的说道。
　　青年和大汉闻言，不禁面面相觑，韩立却站在原地只是眉头微皱了一下。
　　“好了，三人就三人吧。但我们三人中若有人先助降服那灵兽，后面之人岂不是一无所获了。”青年大有顾虑的问道。
　　“嘿嘿，这个放心。老夫原本就没想过要你们单独出手的，而是需要三人一起施展雷电神通。否则依照先前经验，你们的这点雷电之力，根本不可能成功的。只要能降服成功，你们所要东西，我都会按约给你们。”店主冷笑的说道。
　　听到自己所要东西都能得到，大汉和青年神色一缓，再无其他异议。
　　店主见此，满意的点点头，但目光在韩立身上一扫后，口中却啧啧称奇了一声。
　　“韩兄弟，只不过短短数日不见，就从中阶灵将进阶到了高阶，还真是难以置信之事。鱼某要多加恭喜了，如此一来，雷电神通威力应该又大了几分吧。”他颇感兴趣的问道。
　　“晚辈不过侥幸而已，雷电之力倒是真的有些增加。”韩立微微一笑，半真半假的回道。
　　听到二人之言，黑甲大汉和青年也打量了韩立两眼，面上都有些意外之色。
　　“好，既然三位都没有什么意见，就跟老夫走吧。灵兽已经被我安置在一个隐秘的地方，三位要跟我走一趟才行的。”店主说道。
　　“跟鱼兄走自然没有问题，但是在让我们做事前，是不是也应当让我们检验下想要的东西。”阴柔青年眼珠一转，却如此说道。
　　黑甲大汉闻言一怔，随即连连称是。韩立虽然没有开口，脸上自然也是赞同之色。
　　“想验货，完全没有问题。东西我早已准备好了，三位仔细看看吧。”对于青年的话语，店主似乎早有所预料，并异常大方的一口答应，和其先前的刻薄口气大为不同，倒让原本准备好许多说辞的青年一愣。
　　“嗖嗖”三声，三个大小不一木盒飞出。
　　枯瘦男子竟干脆利落的真将东西抛了过来。
　　青年和大汉大喜，分别袖袍一抖，飞出一片光霞卷住身前的木盒。
　　韩立心中一跳下，也探手将飞向自己的那只稳稳接住，然后灵巧的打开了盒盖。
　　一股沁人心扉药香扑鼻而来，在木盒中赫然有一颗拳头大小、翠绿异常，仿佛翡翠般的桃状果实，下面甚至还有两片淡红色的怪异树叶。韩立双目微眯，当即伸出一根手指想点此果实。
　　其实不光韩立，其余两人也同样伸手想将盒中之物取出，打算仔细研究下的样子。
　　但这时，一旁店主忽然淡淡的开口了：
　　“我要是你们，就不会用手去碰这盒中物品。它们已被下了一些小禁制，万一出了什么意外，三位就是倾家荡产恐怕也无法赔起的。”
　　韩立三人手掌顿时凝住了。
　　“鱼兄，这是何意。不能用手接触，如何辨认出真假来。”大汉吓了一跳后，有些恼了。
　　“单凭肉眼和神念，以三位修为应该也有七八成把握辨认东西的。真要想完全确认盒中之物，还是等到三位完事后再说吧。在下可无法肯定几位一定能助我降服灵兽的。若是失败的话，也没有必要亲手辨认什么了。凭鱼某在族中的名头，三位还真怕我弄虚作假不成？”枯瘦男子却不在意的说道。
　　“好吧。我们就信你一回，想来鱼兄不会真砸了自己的招牌。”阴柔青年目光在盒中连看数眼，在神色不定之下，最终一跺足，将木盒再次扔了回去。
　　大汉在仔细看完手中之物后，虽然一脸犹豫，但最终还是不舍的将盒子交还了。
　　将两个木盒先后收好，鱼姓店主露出满意之色，目光终于扫向了另一边。
　　这时，韩立正凝神盯着盒中的青色果实，瞳孔深处缕缕蓝芒隐秘的闪动着，脸上竟满是沉吟之色。
　　“怎么，韩兄弟觉得青罗果有什么不妥吗？”店主见韩立这般情形一怔，但马上淡淡问了一句。
　　“没什么。”韩立摇了摇头，将木盒一合，也将其抛给了店主。
　　枯瘦男子接过了木盒，再深深的望了韩立一眼后，就二话不说的带头走出了大门。
　　韩立等三人自然紧跟了出去。
　　枯瘦男子飞遁速度极快，但是韩立三人不是一般之人，轻松异常的跟着其一直飞出了交易大殿，直奔圣城某个方向而去。
　　足足飞行了一个时辰之久，众人就到了圣城极其偏僻的一角处。
　　这里明显建筑稀少，也没有多少天鹏人走动的样子，显得荒凉异常。
　　店主带着他们在一栋毫不起眼的低矮建筑前落了下来。
　　此建筑只有三十余丈高，分为两层，灰鞯摹
　　枯瘦男子双足方一落地，大门就自行打开，从里面立刻走出两名二十余岁的男子，急忙冲店主大礼参拜，并问候道：“恭迎师祖返回！”
　　“你们二人守在外面，没有我吩咐，任何人都不得入内。”店主面色一沉冰寒的吩咐道。
　　“遵命！”两名男子自然毫不犹豫的答应道，然后左右一分的立刻站在大门两侧了。
　　韩立打量了这二人一眼，看出只是两名结丹级左右，就不在意了。
　　店主已经招呼一声，走入了此建筑中，青年和大汉略一迟疑后，就跟了进去。韩立则最后进入其中。
　　屋中面积不大，一切布置摆设都看似平常，三张四方的木桌及十余把木椅，就占据了屋子大半空间。
　　而在屋子四周墙壁上，还悬挂着几张有些泛黄的古画，画的都是一些妖兽和山水之类的内容，同样的毫不出奇。
　　“鱼兄，那头灵兽真的在此地吗？”大汉目光一扫，就忍不住的问道了。
　　这里空间如此狭小，实在不像困有什么厉害灵兽的样子，难怪他有些半信半疑了。
　　“都到了此地，我还会骗三位不成。你们跟我来。”店主瞪了大汉一眼，不客气的说道。随即几步走到屋子一侧墙壁上悬挂的一副山水古画跟前，袖袍一抖，手中竟蓦然有多出一个画卷出来。
　　轻轻一抖下，此画卷一展而开，竟然露出了和墙壁古画轴上一般无二的内容。
　　一见此幕，大汉和韩立呆了一下，未能明白对方举动何意。那名阴柔青年目光在两张卷轴上一扫后，脸色却一下大变的失声起来：“须弥洞天图，你竟然有五光族的至宝！”
　　“须弥图？不可能吧，这种宝物，五光族不是也只有七套吗？鱼兄如何可能得到的。”大汉吓了一跳，难以置信起来。
　　韩立虽然一头雾水，但是听到“须弥”二字时，却不由的心中一动，仔细望向墙壁上的画轴。
　　只见微黄的卷轴上，赫然画着一座墨绿色的小山，山上还有一小片建筑的样子，但却模模糊糊，给人一种朦胧异常的感觉。
　　“嘿嘿，二位真是好眼光，这确实是须弥洞天图。不过，这可不是五光族视若镇族之宝的那七套中之物，而是有瑕疵的一件须弥图而已。”店主一笑的说道。
　　“仿制品？”青年和大汉都是一呆。
　　“不错，这件事情就是五光族也没有几人知道的。当初五光族利用五色孔雀的灵骨炼制出来的须弥洞天图并不是七套，而是十套。但可惜的是，其中三套炼制中出了一些瑕疵，结果功效大减。所以这三套很早就被隐藏了下来，并未对外宣称过。这三套须弥图后来因为种种原因，最终从五光族中流落而出，先后落到过其种族手中。至于我如何得到的这一套，三位就不必细知了。”枯瘦男子露出得意之色来。
　　“即使有瑕疵，鱼兄能得到这种须弥之物，仍须有莫大机缘才可。”大汉面露羡慕之色的说道。
　　阴柔青年望着这两幅画轴，目中也不禁贪婪之色一闪即逝。
　　韩立虽然面上没有什么异色，但心中自然同样的火热。
　　须弥之物，这可是他到灵界后最想得到的宝物之一。这在人界利用空间裂缝炼制的假须弥空间不同，应该是独立存在并可以随身携带的真正空间宝物。
　　“好了，我们走吧。那灵兽被我安置在了洞天中。”店主脸上笑容一敛，猛然一抖手中的画轴。
　　不可思议的一幕出现了，只见卷轴上蓦然五色灵光大放，随即一颤的化为一片光霞，一下没入墙壁上的画轴中。
　　店主口中念念有词，蓦然单手一点墙上画轴。
　　墙壁上的画轴同样灵光一闪，也喷出一大片霞光来。
　　这五色霞光在店主驱使下，一下将几人都卷入其中。
　　韩立略一犹豫下，还是放弃了抵抗，任凭霞光将自己包裹的严严实实，但将护体灵光悄然的加厚几分。
　　结果霞光一闪后，地面变得空空如也，整间屋子再无一人了。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百二十七章 雷兽
　　刺目中灵光一敛，韩立再次睁开双目时，却发现自已身处一块青石广场之上，前边不远处是一片高矮不一的建筑群。
　　韩立双目微眯了一下，发现这些建筑有些熟悉，赫然是那须弥洞天图上所绘制的小山上建筑。再四下略一张望，他轻吐了一口气。
　　果然如此，他此刻已在一座翠绿小山之上，空中蔚蓝一片，只有几朵白云轻轻飘动着。
　　他果然已经身处了一处和须弥图画面一般无二的空间中。此空间似乎并不太大，只不过数里大小而 已，四周都被五色的光壁包围着。
　　不远处，其他三人同样出现在了此地。
　　只不过和大汉二人四下打量的好奇表情不同，店主毫不犹豫的身形一动，轻飘飘的直奔那群建筑而去。
　　韩立三人不敢那怠慢，同样腾空飞起的跟了上去。
　　“鱼兄，此处须弥空间看起来完整无损，并没有什么异常。瑕疵倒底指的是什么？”青年一飞到店主附近，就忍不住的问道。
　　“嘿嘿，阁下认为我会说此事吗？须弥图是什么瑕疵，似乎和我们交易一点关系都没有。”枯瘦男子一翻白眼，不客气的说道。
　　“呵呵，鱼兄多虑了。小弟只是有些好奇而已，并未有什么恶意。”青年闻言，脸上一阵红白交错，但最终打了个哈哈的含糊带过。
　　店主哼了一声，因为一会儿还要借助此人之力，倒也没有再说什么难听的的，但再几个闪动后，他一下出现在了百余丈外的一座阁楼上，双手倒背的停在了半空中。
　　阁楼足有百余丈高，分为三层样子，式样古朴，下方上尖。
　　“灵兽就被我用困在了此楼中，你们跟我下去，先看看此兽再说吧。”枯瘦男子一等韩立三人围拢了过来，就淡淡的吩咐道，随即带头往下落去。
　　韩立三人互望一眼后，也就跟了下去。
　　枯瘦男子没有落在一层的入口处，而是飘落到了二层的一扇窗口前，再次停下了坠落。
　　韩立等人觉得有些奇怪，但片刻后同样到了二层处。
　　他们往那窗口内一望，只看见一片银鞴饽唬整座二层阁楼竟然早已被用禁制封印住的样子。
　　阴柔青年目光一闪，尚未开口再说什么，忽然间“轰隆隆”一阵巨响传出，眼前光幕一阵轻微晃动，连阁楼也晃了几晃。
　　随即连绵不绝的雷鸣仿佛狂风暴雨般的从光幕中传出，一时间四人耳中只有霹雳轰鸣之声，再无其他声音了，仿佛置身于雷霆暴怒的世界之中，让几人一阵的神识恍惚。
　　“不好”韩立是何等人物，一惊之下，大衍诀在体内一阵流转，转眼间就清醒如初了。
　　店主和大汉等人身为炼虚修士，各施神通之下同样马上无恙。
　　但就是这样，阴柔青年和大汗二人也脸色一阵发白。
　　“这就是鱼兄要降服的灵兽？”这次是黑甲大汉询问起来，目光死死的盯着窗口处。
　　“不错，正是此兽。几位道友不用担心，它还被禁制困住，在没有释放它出来前，不会什么危害的。”店主神情镇定，双目却涌现出兴奋之色。
　　随即就见店主单手一翻转，电光一闪，一个画轴凭空出现在了手中。正是那须弥洞天图画轴。
　　这一次，他未再展开此图，而是单手一抓画轴一端，另一端却冲光幕轻轻一点。
　　诡异的情形出现了！
　　窗口上的光幕仿佛玻璃一般的寸寸裂开，随即溃散消失。
　　店主双翅一动，就带着一道残影的闪入了阁楼中。
　　早忍不住的大汉和阴柔青年，不加思索的同样一晃而入。
　　韩立摸了摸下巴，沉吟了一会儿，才徐徐的飘入窗口。
　　“轰”一声巨响，整个阁楼又是一颤，一股雷属性灵压，仿佛实质的扑面而来。
　　方一飞入其中的韩立，脸色微微一变，差点忍不住的想一闪避开。
　　但最终还是悬浮在空中未动，只是身前灰霞一卷的硬挡了下来。
　　这时，他才有时间看清楚眼前的一切。
　　阁楼二层竟然远比想象的大得多。
　　足有二三百丈广的面积，让此地仿佛一个小型广场，中心处却竖着八十一根粗大铜柱，每一狠都黄澄澄的，通体雕印着各种各样的妖物怪兽。
　　这些铜柱围着中间一片三十余丈宽的地方，通体闪动着诡异的黑色电弧，发出轰隆隆的雷鸣声，组成一个仿佛囚笼般的巨大禁制之地。
　　在囚笼之中，一团丈许大的黑雾翻滚不定，里面同样的巨大雷鸣声不断，从黑雾中不时有一道道银白色电弧弹射而出，但击在黑色电网上，就如遇克星的烟消云散。
　　“里面就是那只雷属性灵兽？”黑甲大汉一见那毫不起眼的黑色雾气，不禁怔住了。
　　“怎么，你们瞧不起此兽。这只雷兽的厉害处，岂是你们能轻易想到的。”店主斜瞥了大汉一眼，冷笑的说道。
　　“雷兽？”韩立眉头一皱，低声自语了一句。
　　“不错，这就是此灵兽的名字。雷兽来历我就不多说了，但天地间绝对就只有这么一只，再无第二只雷兽的。”店主死死盯住黑色电网中雾气，脸上隐隐露出一丝疯狂之意。
　　“这么夸张，此兽攻击也不怎么样。”阴柔青年眉头一皱，看着雾气中喷出的银色电弧有些不信。
　　“攻击？这只雷兽根本没有在攻击什么，这些电光不过是此兽天生自带之物。雷兽的真面目和攻击威力，我让你们见识一下吧。”枯瘦男子嘴角泛起一丝不屑的说道。
　　忽然手一扬，一道白芒从袖袍中飞射而出，一个盘旋后，落到了众铜柱中最粗大的一根顶端。
　　赫然是一只通体雪白的带翅小兽，浑身长满了数寸长的尖刺，仿佛一只会飞的刺猬一般。
　　不知被店主施加了什么禁制，此小兽一落到了铜柱之上，竟骨松筋软的无法飞起分毫，只是趴在那里一个劲儿的索索发抖。
　　“毫芒兽”
　　一见小兽模样，黑甲大汉和阴柔青年立刻认出了在飞灵族也赫赫有名的凶兽，几乎不相信自己一对眼睛。
　　此小兽凶悍，就是遇到炼虚级存在也敢迎头攻击的。虽然是群居凶兽，也可想而知此兽的凶恶了。但现在不过放到铜柱之上，竟变得这般软弱无用，实在让他们大出意外的。
　　而方一如此想道，忽然从黑色雾气中冲出一只青色大手，狠狠抓向毫芒兽，五根手指尚未接触小兽，就先浮现出一道道银弧。
　　“轰”的一声，小兽身处黑色电网之外，纵然早已经吓得无法动弹的样子，青色大手一撞到黑色电网之上，自然被一弹而开。
　　一声怪异的低吼从雾气中蓦然传出了，似乎充满了怒气，忽然一声霹雳后，刺目银光从黑雾中爆发而出，接着一团雷光包裹着什么东西，迅速从雾气中狂涨变大起来，片刻后，黑雾最终被雷光驱散的一干二净。一个似人似鸟的妖物就已经出现在了电网之中。
　　鸠首青肤，一对蓝色羽翅，身躯上半是人下半是鸟，一对手臂前端竟是一锤一锥的诡异形态，双目眼珠金黄，闪动着阴森异常的目光。
　　一看清楚雷兽的模样，任凭韩立三人都见多识广，也不禁都倒吸了一口凉气。
　　尚未等他们从吃惊中恢复过来，雷兽鸠首猛然发出一声怪吼，随即口中白芒闪动几下，无数拳头大白色雷球就滚滚而出。
　　而几乎与此同时，此兽背后一对羽翅同时一扇下，数以百计的蓝羽激射而出，一闪之下，就化为半尺许长的蓝色电矢，密密麻麻的向前方一罩而下。
　　“轰”的一声，雷兽两手锤锥撞击之下，又一道奇粗的金弧从锥尖处弹射而出，一下化为一条金色电蛟，气势汹汹的飞扑而来。
　　这雷兽竟然一瞬间，就施展出了三种截然不同的雷属性神通，看威力似乎都非同小可的。
　　韩立三人一惊，都不禁下意识的向后退了一步。以这三种雷属性神通的攻击，一张相对单薄的黑色电网，怎么看也不像真能拦住的样子。
　　只有鱼姓枯瘦男子微微一笑下，胸有成竹的站在原地未动一下。
　　结果三种不同电弧即将击在电网上的一瞬间，忽然八十一根铜柱同时嗡鸣一声，原本纤细的黑色电弧一下粗大了数倍起来。
　　顿时一阵刺目耀眼的电光交织闪烁下，黑色电网竟硬生生的真接下了白蓝金三种不同的雷电攻击。
　　雷兽见此，口中发出更加暴怒的吼声，但两眼金光闪闪的盯着铜柱上毫芒兽，但并未再轻易的做出什么攻击，似乎有一些灵智的样子。
　　“放心吧。这个缚雷焦光大阵，是我花费了偌大心思布置下来的，可以专门克制此兽的雷属性之力。这只雷兽纵然厉害，也无法挣脱的。”枯瘦男子一声低笑，忽然单手冲铜柱上的毫芒兽遥遥一拍。
　　顿时一股白霞飞卷而出，竟将小兽毫无阻碍的卷送进了黑色电网内，送到了距离雷兽近在咫尺的地方。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百二十八章 五色天雷
　　一见毫芒兽到了跟前，雷兽毫不犹豫的大口一张，一口将丝毫反抗没有的小兽吞到了腹中，然后满意的低吼几声，体形瞬间缩小起来，同时附近冒出一层黑气，将其身形彻底遮蔽住了。
　　禁制中，一切都恢复到了先前韩立所看到模样。
　　“这雷兽是什么灵兽，在下自问也精通各种上古典籍，可从来未听说有这种灵兽的。”阴柔青年有些骇然的开口了。
　　“在下不是说过了吗？此兽来历奇特，不希望几位多问什么。只要能助我将此兽降服，就可了。”枯瘦男子一扫青年，竟带有一丝警告的意思。
　　青年脸色微变，但果然住口不问了。
　　韩立看到此幕，目中异色一闪，忽然开口说了一句：“前辈刚才夸口，此兽是灵界独一无二的，是不是可以理解，此兽并非灵界之物。”
　　店主闻言一惊，脸色蓦然大变，但马上强笑的回道：“韩兄弟胡说什么。此兽不是灵界之物，如何会出现在此地的。”
　　大汉和青年能修炼成如今的神通，自不是一般之人，一眼都看出了店主欲盖弥彰的样子，二人不禁吃惊的互望一眼。
　　“雷兽真的不是灵界之物，难道是哪个下界的特有灵兽。不对，以此兽刚才展现神通，几乎不下于炼虚修士，下界根本不可能诞生此种灵兽的。不是下界，那就只有灵界的上界，传闻中的真仙界了。”青年再也不理会店主的警告，一字字的说道。
　　大汉盯着禁制中黑雾，双目也渐渐发亮起来。
　　“怎么，你们真认为此兽是仙界灵兽不成？”这时，枯瘦男子反而镇定了下来，只是眼中现出了奇怪的表情。
　　“难道我们猜错了。就算不是，鱼兄想让我们助你降服此兽，还是将其来历交代一下吧。我等三人对其了解一下，说不定有利于后面的相助呢。若真不想说，我三人也不勉强，但只能将其真当做上界灵兽来看待了。”青年叹了一口气。
　　“你敢威胁我！”店主脸上霞光一闪，眉宇间蓦然浮现出了一股煞气。
　　“我等三人就算联手，也不是鱼兄对手，怎敢威胁鱼兄。但家兄好歹是族中最年轻的长老，鱼兄不会真做什么不智之举吧。”青年被对方煞气一冲，脸色一变的倒退半步，但随即镇定自若的说出这么一番话来。
　　这阴柔青年竟然是天鹏族长老之弟，让韩立和大汉都为之一怔，不禁重新打量了青年两眼。
　　枯瘦店主听了这话，忌惮之色一闪即逝，脸上一阵阴晴不定后，才冷冷的说道：“此兽来历告诉你们也无妨，也并非什么真需要特别保密之事，省得你们胡乱猜想什么。之所以说它本界独一无二之物，因为此兽根本是本人采集雷电之力，然后用秘术加以催育，才从雷电中诞生的雷电之灵。本人花费了大半生时间，也就成功这么一只，天下间自然也就只有这么一头雷兽了。”
　　“雷电之灵！”韩立三人顿时睁大了双目。
　　“怎么可能！就是传闻中的灵族，也根本无法从雷电中催生出生灵的，鱼兄纵然神通不小，若是能做到此事也决无可能的。”青年最先从惊讶中恢复过来，面露不信之色。
　　韩立和大汉也眉头紧皱起来。
　　“嘿嘿，单凭我自己摸索自然毫无可能的。但是我昔年曾经在几处异族之地游历过，结果从某族高人坐化之地，意外得到了从真仙界流转下来的一份灵兽培育秘术。这雷兽催生秘术，就是其中记载的唯一完整之术。”大出韩立和青年等人的意外，店主面色阴沉了好一会儿，又说出了让三人吓了一跳的话语。
　　“从仙界流传的育兽术，这倒大有可能的。小弟刚才多有得罪，还望鱼兄不要见怪。”阴柔青年目光闪动了几下后，忽然态度截然一变的赔笑起来。
　　大汉摸了摸下巴，同样啧啧称奇不已。
　　店主却满脸的不快，只是冷哼了一声而已。
　　一旁的韩立，盯向禁制中的雷兽，目中闪过感兴趣之色。
　　从雷电中诞生灵物，虽然不知道此事是真是假，但看此兽操纵的雷电之力如此惊人，就算不是如此，也是天生的雷电之体。
　　不过纵然雷兽有炼虚级的神通，又能驱使雷电之力，也绝对不值店主花费这般偌大心思来降服的。毕竟光是许诺给他们的三样物品，价值之大就决不在一头炼虚级灵兽之下的。更别说照其所说，催生雷兽所花费的精力和时间了。
　　看来此兽不是有其他更厉害神通并未在刚才展显出来，就是此兽对枯瘦男子另有什么极大用途的，让其不惜花费如此大代价。
　　其实有关此点，不光韩立，大汉和阴柔青年也都心知肚明的。
　　但三人心怀不同心思下，再加上畏惧店主的可怕修为，却不约而同的故作不知了。
　　一头炼虚级的古怪灵兽，就算来历和用途都大有可疑，也不值得他们真得罪眼前枯瘦男子的。而且就算三人中有人真有什么想法，也绝不会在此地流露分毫的。
　　“好了，该说的都说了。下面事不宜迟，该办正事了。我将禁制变幻一下，将此兽暂时制住。然后你们进去，往此兽身体中注入你们的雷电之力就行了。记住，一定要坚持到我说可以，才可停下来。否则可能前功尽弃的。”店主不容置疑的说道。
　　这一次，韩立三人倒没有什么意见，均都表示同意。
　　店主点点头，当即袖袍一抖，那幅须弥洞天图画轴再次出现在手中。这一次，他将手中之物往身前一抛，顿时画轴一展的垂直展开。
　　五色灵光大放间，须弥洞天图再次展现在了诸人眼前。
　　枯瘦男子念念有词，一根手指冲画卷中的某处飞快一点。
　　韩立瞳孔中深处蓝芒一闪，顿时将一切看的清清楚楚了。
　　枯瘦男子点指之处，赫然是小山上他们所处的高大阁楼。
　　下一刻，须弥图白光大放，蓦然冒出了淡淡的乳白色雾气。
　　在雾气中，图上阁楼的一层到二层四壁，竟若隐若现的向四面徐徐的倒下，然后溃散消失掉了。
　　韩立神色一动，尚未来及细想此事代表何意时，忽然脚下一震，真实阁楼竟在一阵剧烈晃动下，四周墙壁白光大放，然后就仿佛大门般的向四面八方一倒而下，最后消失在了虚空中。
　　转眼间，韩立等人还有广场中的雷兽都身处蔚蓝天空之下了，身下的阁楼地面竟然成了一处平台般的赤裸广场了。
　　禁制中的黑雾一阵翻滚，里面的雷兽明显也被惊动了。
　　韩立摸了摸下巴，而青年和大汉互望一眼，现出一丝讶色来。
　　就在此时，店主一声低喝，竟然从口中喷出一道血箭，一闪即逝的没入画轴中。
　　高空中顿时晴空一声霹雳，随即狂风大作，阴云滚滚而来。
　　在轰隆隆声不断之下，一道道银弧在乌云中若隐若现，仿佛妖魔降世一般，全都聚集到了韩立等人所处的平台上空处。
　　未等韩立三人开口询问，枯瘦男子倒主动的开口解释起来：“以我以前失败的经验，单凭你们三人的雷电之力恐怕还不足，所以我激发了这须弥洞天图所包含的所有天地元气，让他们幻化出天雷之力，来助你们一臂之力。这次事了后，此图多半也就毁掉了。所以这一次，老夫算是孤注一掷了。希望几位道友一定要尽力相助，只要降服此兽，我不但会按约将约定之物交给你们的，另外还会各赠送诸位一大笔灵石的。”
　　说到最后几句，店主表情竟然变得凝重异常起来。
　　韩立三人一喜，自是纷纷表示一定尽力相助。
　　枯瘦男子闻言点点头，然后背后双翅猛然冲身前的画轴一扇，顿时一片白霞滚滚而出，一下将须弥图卷入其中。
　　而此图在白霞中滴溜溜一转后，突然泛出无数颜色各异的符文，最后轰隆隆一声后，竟然就此化为一道五色光柱，一闪即逝的没入高空乌云中不见了踪影。
　　难以置信的一幕出现了。
　　空中的阴云一阵翻滚后，蓦然发出天崩地裂般的一声惊雷，随即云中浮现出碗口粗的一道五色电弧，颜色艳丽之极，在云中弹射闪动不停之下，仿佛一条五彩巨蟒在云中翻滚不定一般。
　　“五色天劫？”黑甲大汉一见这五色雷电，一下在原地蹦了起来，如同见鬼一般的惊惧起来。
　　“阁下放心，这并不是飞灵真王度劫时的真正五色天雷，只是我借用那一丝天地元气之力，模拟出来的而已。威力尚不足真正五色雷劫的千分之一，几位尽管放心就是了。”店主却肃然的说道。
　　原本同样露出恐惧之色的韩立和青年，一听此言，总算神色一松。
　　韩立望向空中的五色雷电，更是目中仍不时闪过一丝骇然。
　　这五色天雷，可是传闻中的大乘修士等阶存在所度的特有雷劫，远不是合体修士的紫金雷劫可比的。
　　哪怕只有千分之一的威力，在这五色雷电一击之下，在场几人是否真能抗下，可谁也说不准的。
　　此刻的枯瘦男子，已经顾不得再理会韩立三人了，冲身前的八十一根铜柱，开始另行施法催动禁制起来了。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百二十九章 降兽
　　所有铜柱一阵嗡鸣后，顶端处一下泛起团团白光，幻化出了一个个狰狞异常的龙首来，随之一动之下，全都蓦然一张口，喷出一道道黑色电弧出去。目标正是禁制中的那团黑雾。
　　雾气中一声低吼，突然间一团银光从中一弹而出，一个闪动后，雷兽就诡异的出现在电网中的一处死角处。但是那些黑色电弧仿佛早锁定了此兽，全都一个拐弯，同样一闪的再冲雷兽一击而去。
　　雷兽一惊，口中一声愤怒的低吼，但对这种黑弧明显大为畏惧，再次施展雷遁的四下乱窜起来。
　　一时间，只见一团银光在禁制中若隐若现，仿佛鬼魅般的四下飞逃，而在其身后却有数十根黑色电弧，寸步不离的狂追不停。
　　顿时禁制中雷鸣声大作，而店主也口中咒语声再起，在外面催动整个禁制起来。
　　黑色电弧弹射速度竟然越来越快，最后都幻化出了一道道残影，仿佛将禁制中的所有空间都笼罩在了黑色电光之下。
　　韩立在外面看得暗自吃惊。
　　这些黑色电弧也不知道何种雷电神通，遁速之快，实在骇人听闻。若是他被困在此禁制中，即使有风雷双翅也无法逃避太久的。
　　这只雷兽纵然精通雷遁，恐怕也无法支持下去的。
　　果然就像他预料的那般，只是一小会儿工夫，雷兽所化的银光，只是略一疏忽就一下被数道黑弧击中身子。
　　一声惨叫后，雷兽顿时身形乱颤的在半空中闪现而出，身体为之一顿。
　　这般一来，其他黑弧仿佛无数黑带般的全击中了此兽身体。
　　“轰隆隆”一声，从雷兽口中发出了暴怒声音，身体竟同时浮现出赤白蓝金四种截然不同的电弧，拼命抵挡着黑色电弧的攻击。
　　外面枯瘦的男子见此，两眼一亮，深吸一口气的大步上前，一只手掌一下拍在了身前的一根铜柱上。
　　刹那间，一股股白髁榱ν腹此手掌，往铜柱中狂注而入。
　　从龙首中喷出的有些纤细的电弧，一下在轰鸣声中粗大了倍许。
　　另一端，被黑弧困住的雷兽，终于不支的一下从空中坠落而下，身上四色电弧一下变得暗淡无光起来。
　　那些黑色电弧则在一瞬间光芒大放，竟幻化成了一道道乌黑锁链，一下将此兽捆束的结结实实，再也无法动弹分毫了。
　　“好，诸位道友可以进去了。”枯瘦男子大声的说道。
　　按在铜柱上的手掌一收，打出一道法诀没入其中。
　　这根铜柱一晃下，巨大电网一下寸寸的碎裂开来，最终溃散消失了。
　　韩立三人互望一眼，当即不迟疑的各自化为一团灵光飞入其中。灵光闪动之下，三人就分别身处被捆束雷兽丈许外，并未太过接近此兽。
　　而枯瘦男子自己，也在将法诀一收后，同样一闪的也到了韩立等人身旁。
　　“我马上就用秘术锁住此兽体内的雷电本源，三位只要听我号令，往此兽身体中注入雷电之力就可了。”店主不多说什么，只是飞快的再叮嘱几句。
　　接着他单手一翻转，手中突然多出了五把乌黑匕首。
　　轻飘飘的，竟仿佛木制的一般。
　　“黑星匕”一见这五口匕首，大汉和青年脸色大变。
　　韩立眉头一皱，心中暗觉奇怪。
　　但是大汉和青年纵然面露异色，但是这次偏偏没有开口询问什么。
　　而店主更没有解释之意，只是单手一扬。
　　“嗖嗖”几声，数道乌光一闪，五把匕首竟然分别扎进了雷兽的四肢和心脏之处。
　　雷兽发出一声惊天动地的大吼，身躯在黑色锁链中一阵巨颤，被匕首扎透之处却丝毫鲜血未流。
　　五把匕首一阵灵光流转，雷兽双目灵光一黯，身上四色电弧最终不见了。
　　店主见此，又一团白光喷出，竟是一颗白鞯牧庑尉石，只有拳头大小。但通体乳白，充斥着一股惊人的灵压。
　　韩立双目不禁微微一眯，和人族高阶修士不同，飞灵族的高阶存在可没有金丹和元婴等东西，而是会修炼出名叫“晶核”的东西。论重要性，丝毫不比人族的金丹元婴差哪里的。
　　“噗”的一声，一大口精血，全都喷在了晶核之上，店主再凝重的冲晶核一点指。
　　顿时此晶往下一沉，一闪即逝的没入雷兽的头颅中。
　　“动手”几乎同一时间，枯瘦男子大喝一声道。
　　青年等人，立刻施法起来。
　　只见韩立两手一搓，两手间一道道金弧涌现而出。
　　而大汉却一张大嘴，口中隐有白色雷芒涌现。而阴柔青年却是背后双翅一抖，一道道银弧在翅上浮现而出。
　　“轰隆隆”之声大响，同时一闪下，三种不同电弧就同时击在了雷兽身体上。
　　诡异的一幕出现了。
　　无论韩立的辟邪神雷，还是其余二人驱使的电弧，一接触雷兽身体，全都“呲啦”一声的均都被那五口黑色匕首一吸而入。
　　随即五把匕首竟然泛起一层层的幽芒，再化为一道道的黑色电弧，无声的没入雷兽身体之中。
　　大汉和青年见此一怔，但手中电弧却丝毫没停的狂涌而出。
　　顿时五把匕首泛起的黑色幽光越发刺目起来，匕首上甚至开始微微的轻颤起来。
　　韩立目睹此景后却目光一瞥，扫了一旁的店主一眼。
　　只见枯瘦男子已经盘膝坐在了一旁，闭上了双目，两手掐出一个奇怪异常的法诀，似乎在施展什么秘术的样子。他周身白光大放，分明是将浑身灵力发挥到了极限的标志。
　　并未看出什么异常，韩立淡淡的将目光一收，暂时不管对方了，而是专心的驱动辟邪神雷。
　　也不知是雷兽身体古怪，还是这叫黑星匕的另有什么奇异之处。一顿饭工夫后，吞噬了大量电弧的匕首还只是在雷兽身上微抖个不停，并未再有其他的异常。
　　倒是盘坐一旁施法的店主，脸色苍白起来，额头上不知何时遍布细小汗珠，并且额头两侧和脖颈处，一根根血管和青筋暴突出来，一副吃力异常，连身体灵光都黯淡了三分的样子。
　　倒是在他眉宇间，不知何时浮现出一个拳头晶石白影，赫然是其晶核虚影，正在忽闪不定着。
　　“三位，再加大雷电注入！”又过了一会儿后，脸上彻底没有血色的男子，忽然嘶哑异常的说了一句。
　　听到此话，韩立和青年等人都眉头一皱。
　　要知道刚才这一会儿不间断注入，几乎就耗尽了三者小半的雷电之力，再加大注入的话，恐怕三人根本无法再支撑多久的。
　　但是听这位店主口气如此肯定，他们也未犹豫多久，就纷纷依言的去做了。
　　顿时雷鸣声大涨，三色电弧光芒几乎将整只雷兽都淹没进了其中。
　　在三人雷电之力全开之下，插在雷兽身上的五把匕首终于在片刻后，又生出了一些变化。
　　他们在不停吸收雷电之下，通体竟仿佛吸纳血液般的发红起来，并且渐渐鲜红欲滴了。
　　这时，枯瘦男子眉宇间的晶核幻影，也同样的泛起血色来，并开始一点点的涨缩不定起来。
　　一声低喝，男子猛然一张双目，从口中又喷出一物来。
　　赫然是一块翠绿木牌。上面遍布一层层的复杂花纹，神秘异常的样子。
　　木牌一出现，一闪就到了雷兽头颅处，冲下微微一晃。
　　“噗嗤”一声，一蓬纤细绿丝激射而出，一闪即逝的全没入了雷兽头颅中。
　　仿佛昏过去的雷兽身体一震，在木牌轻轻嗡鸣下，一条迷你绿色雷兽虚影被无数绿丝包裹下，从雷兽头颅中拉出了小半身子来。
　　店主见此，露出喜色来，十指微动不停，同时口中无声的念动着什么法诀。
　　木牌的嗡鸣声越发的响了起来，那些绿丝被催动之下，竟继续将雷兽精魂般的虚影，一点点的强行拉出来。
　　突然，雷兽无光的双目金光一闪，身体表面雷鸣声一起，插在身体各处的五把黑色匕首一下巨震，竟被弹出肉身小半去，体表竟再次浮现出四色电弧来。
　　店主一惊，尚未来及采取什么措施，刚被拉出了大半身体的雷兽精魂，通体放出刺目绿芒，竟再次一沉的重新没入进了雷兽身体中去。同一时间，雷兽口中再次发出狂吼声，身上电弧大放之下，竟开始拼命挣扎起来。
　　“你们还能再加大雷电之力吗？”枯瘦男子惊怒之下，急忙冲韩立三人匆忙问道。
　　“不行，已经到极限了。”阴柔青年脸色也有些苍白了。
　　“我也没有能力一次注入更大的雷电之力了。”大汉情形稍好一些，但也同样的表示不能。
　　韩立则直接摇下头。
　　“好，看来只有真的冒险了。三位道友就保持现在的雷电之力，我来施法降下五色天雷。相信凭借此雷威力，应该可以大有希望一次成功的。”店主有些失望，但随即一咬牙的说道。
　　一听店主此言，韩立三人脸色都微微一变，但最终还是没有谁说出反对之言。
　　店主不再理会雷兽的挣扎，蓦然背后双翅一扇后，徐徐的朝高空飞去了。
