　　第九卷 灵界百族 第一千四百三十章 引雷珠
　　飞到离空中乌云百余丈距离处，店主蓦然停了下来，神情凝重的一张口，一团精血喷了出来。
　　他十指飞快的冲精血点指几下，顿时此血化为几个硕大血符，冲那道五色电弧飞射而去。
　　一闪即逝，所有血符没入了五色电弧中。
　　顿时此电弧发出了轰隆隆的一声巨响，乌云全在五色雷光中溃散消失。
　　巨大的五色电弧在空中盘旋扭动，狰狞真容，毕露无疑。
　　店主见此雷威势，干咽了一下口水，又一咬牙的再喷出数团精血，同样化为血符没入五色天雷中。
　　一下损失了如此多精血，枯瘦男子原本苍白面容，此刻彻底血色全无了。
　　但他这番近似孤注一掷的举动，倒也没有白费。
　　五色天雷在如此多血符闪入后，终于一颤的平和下来，不但轰鸣声小了许多，雷光也变的柔和起来。电弧通体浮现出一根根血丝，若隐若现，诡异之极。
　　店主大喜，口中念念有词，双翅猛然冲空中一扇。
　　“噗噗”暴起，无数血丝从双翅上骤然射出，一下洞穿了五色电弧，和其表面的血丝连成一体，将此天雷包裹在了其内。
　　店主两手掐诀，身上白光刺目耀眼，一道接一道法决飞向空中。
　　五色天雷在血丝中一声低鸣后，竟蜷曲收缩，转眼间化为一颗直径丈许大的巨大雷球。
　　表面遍布血色丝网，五色光焰流转不定。
　　枯瘦男子见到此幕，顿时大喜。
　　单手冲雷球一招，这可怖的五色雷球，竟然听话之极的向下落去。
　　韩立等人看到这里，均都目瞪口呆。
　　店主根本不给韩立等人发问的机会，身形一晃，人蓦然在原地消失不见。
　　下一刻，地面上空间波动一起，枯瘦男子身形就诡异的在雷兽旁边闪现而出。飞快的冲空中两手一扬，顿时两道粗大光柱喷射而出，一下没入了离地面只有数十丈距离的巨大雷球中。
　　顿时此天雷一颤的悬浮在了半空中。
　　如此近距离，韩立三人将五色雷球蕴含的可怖威能感应的清清楚楚，均都面色大变起来。
　　好在此雷球马上被枯瘦男子施法停在了高处，否则三人说不定什么都不顾的马上收手而逃了。
　　他们可不会将自己小命交于他人手中的。
　　店主根本无暇顾及韩立三人的心中嘀咕，一控制住五色雷球后，蓦然口中一声大喝。
　　雷球滴溜溜一转下，表面血丝顿时分开一个小口，一声低沉雷鸣后，一道细细的五色电弧激射而出，目标正是下方的雷兽。
　　在五色雷球一出现的瞬间，那雷兽似乎知道大事不妙，拼命的狂吼不已，竟将身上的黑色锁链真挣开了部分，并坐地而起。但是未等它未得及再进一步时，五色电弧一声霹雳后，正好击在了此兽的天灵盖上。
　　雷兽哼都不哼一声，身形一挺的再次倒地。
　　店主狂喜，一边催动头顶五色雷球一道接一道的劈下电弧，一边同时施法，让盘旋在雷兽头顶的翠绿木牌，再次喷出绿丝来。
　　这一次，在五色雷弧和韩立三人雷电之力的辅助下，那迷你的雷兽虚影，再次惊怒的被拉出身躯，徐徐的向木牌飘去。
　　纵然雷兽精魂拼命挣扎而起，但本身雷电之力大半被五把黑匕紧锁住，而肉身又在五色天雷和韩立等人压制下，再也无力抵挡什么，被一寸寸的往那翠绿木牌而去。
　　绿牌翠芒一闪，雷兽精魂一声不哼的被绿丝包裹着吸入了木牌中。
　　枯瘦男子急忙两手十指连弹，一道接一道法决，密密麻麻的往翠牌上打去。
　　转眼间，木牌五颜六色的光芒连闪不定，将那精魂彻底封印在了其中。
　　男子大喜的伸手一招，顿时绿牌化为一团灵光的被其摄入到了手心。
　　“哈哈，终于大功告成了。”店主狂喜之下，大笑不已。
　　韩立目光一闪，手中雷鸣声一敛，金弧消失不见。
　　“这是何意，鱼兄不是要降服此兽吗？难道现在就可以了。”阴柔青年一收功法后，望了望地上一动不动的雷兽肉身，又望了望店主手中的绿牌，眉头一皱。
　　此问正是韩立和大汉也想问出的话语。
　　“呵呵，只要将此兽精魂逼出，收服它只是举手之劳的事情了。下面就不劳三位再出手了。”枯瘦男子将绿牌小心的收进一个玉盒中，哈哈一笑，一副春风满面的样子。
　　韩立三人互望一眼，都感到了其中的蹊跷，当即一言不发起来，面上均浮现出了一丝警惕。
　　“三位放心，既然助我大功告成，我答应的酬劳绝不会食言的。三位请接好。”店主嘿嘿一笑后，袖袍一抖，一股白霞席卷而出。
　　先前出现过的三只木盒，直奔韩立三人激射而去。
　　阴柔青年和黑甲大汉纵然刚才心有疑惑，但一见自己梦寐以求之物突然出现，自然大喜过望，顾不得再想其他纷纷伸手去抓自己的木盒。
　　但韩立一见此幕，目中刺目蓝芒一闪，身形突然滴溜溜一转，蓦然从身上飞出一件金银色长袍，一闪即逝，竟将飞来的木盒包在其中。
　　随后整个人双足一点地，一下倒射而回。
　　一见韩立此举动，手中刚刚将木盒抓到手中的阴柔青年一呆，但马上反应过来，暗叫一声不好，就想将手中之物再次扔出，却已经迟了。
　　只见木盒白光一晃，仿佛沙粒般的突然消失，现出了一颗拇指大小的晶莹珠子。
　　“引雷珠！”
　　青年一声惊叫，手指一弹就想将此珠一弹而飞。
　　但一声雷鸣，那颗圆珠竟就此爆裂开来，一团刺目白芒浮现而出。
　　空中还剩下小半体积的五色雷球，在白芒出现的一瞬间，化为三道电弧从高空一劈而下。
　　速度之快，只是一闪，就纷纷劈中了目标。
　　“轰隆隆”的三声巨响，青年和一旁遭遇同样情形的大汉，瞬间被五色电弧和白芒交织的雷光笼罩住了。
　　两种威能合二为一下，雷光一敛，二人竟浑身青烟的栽倒地上，生死不知了。
　　至于韩立那边，被雷袍包住的引雷珠方一爆裂，白芒就诡异的被袍子一吸而尽，然后一闪的一弹而出。
　　空中落下的五色电弧一歪，却击在丈许外的地面上。
　　整个地面一晃，五色电弧所击之处，大片地面无声无息的化为了乌有。
　　一个直径数丈的孔洞，凭空出现在了地面上。
　　此电弧，竟然将二层的地板一击洞穿。
　　而韩立却恰好的倒射到了此孔洞的边缘处，身形一稳，面无表情的望向不远处的枯瘦男子。
　　“咦”男子面上笑容一敛，略有些意外的发出一声轻咦。但随即嘴角一动，露出一丝讥讽之色来。
　　韩立双目一眯，突然丝毫征兆没有的双翅一抖，瞬间化为一道青白电弧闪入虚空不见了。
　　而几乎同一时刻，两只青色绿爪从韩立原先站来处一抓而过，十指指尖处，闪动着数寸长的赤色雷芒。
　　竟然是那只原本被黑链锁住的雷兽肉身，不知何时的动了起来，悄然的遁到了韩立背后，神不知鬼不觉的对韩立偷袭。
　　只是此刻的雷兽，双目眼珠乌黑发亮，灵智十足，和先前截然不同。
　　店主见雷兽一击没有成功，露出意外之色来。但眼珠微转下，身形一晃人就无声无息的朝外侧倒射而走。
　　但是就在这时，男子头顶上空一声雷鸣，在青白雷光中，韩立身形一下闪现而出，二话不说的冲附近的数根铜柱袖袍一抖。
　　数道刺目金光一闪，就将这几根柱子斩成了七八截，整个禁制竟被韩立一下破掉了。
　　店主的身形一凝，顿时停止了倒退，脸色阴沉的望了过去。
　　韩立双手抱臂，一言不发的悬浮在半空中。
　　这时他背后雷鸣声一响，雷兽在四色电弧闪动中，面无表情的出现到了韩立身后处，和店主成夹击之势。
　　“我不管你有什么意图，真是想降服这只雷兽，还是只对雷兽的精魂感兴趣。只要给我想要的东西，此地的事情，我会当做什么都未看见的。”韩立终于开口了。
　　“你区区一名飞灵将，以为有资格和我谈条件吗？”枯瘦男子阴森的说道。
　　“阁下若是全盛之时，在下或许还真的没有什么把握。但是前辈刚才不惜精血的接连施法，现在一身修为能剩下小半，就算不错了。鱼前辈难道真的以为一只尚未成熟的灵兽就能真的留下我。”韩立不以为意的说道，随即忽然单手往手腕上一拂。
　　顿时一道乌光激射而出，一个盘旋化为一只小猴出现在了地面上。
　　接着小猴两手一捶胸膛，顿时体形狂涨，转眼间化为了一只体高数十丈，面容狰狞的巨鬼，气势汹汹盯着背后的雷兽。
　　同一时间，韩立通体金光大放，身上一下激射出七十二口金色小剑，围着其身体四周盘旋不定，而背后则浮现出三头六臂，金光灿灿的梵圣真魔法相。两手再同时一翻转，一只漆黑如墨，手心上浮现出一座漆黑如墨的小山，另一只洁白如玉，却有五只迷你骷髅头围着手掌上下飞舞。
　　韩立背后双翅再轻轻一扇，一只青光缭绕，一只五光十色，在金身法相两侧，又浮现出一只青色鹏鸟和五色天凤的虚影出来。
　　三个法相同时现出下，气势宏严，灵气冲天，几乎让人不敢直视。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百三十一章 忌惮
　　原本嘴角还带有一丝冷笑的店主，脸色截然大变了。
　　以他修为，自然感应到韩立背后法相蕴含的强大威能，和亮出宝物的犀利。而啼魂兽变身的恶鬼，如此狰狞巨大，更是一看非同小可的。
　　“你是什么人，天鹏族中杰出的子弟，我都应该知道一二的。没有你这一号人才对的。”枯瘦男子沉默一下后，蓦然厉喝一声。
　　“我是什么人并不重要，关键是在下建议，前辈觉得如何？阁下修为从炼虚后期跌落到了初期境界，纵然还藏有什么后手，在下也有一半把握可以击败你的。只是，在下并不想做什么鱼死网破的事情。只要将我要的东西交出，在下立刻转身就走。”韩立望着店主，淡淡说道。
　　枯瘦男子闻言，目光在韩立身上转动几下，略一迟疑后，竟露出了一丝苦笑来。
　　“好，很好。凭你展现的实力的确有资格说这样的话。但可惜的是，我纵然想答应你，也根本没有青罗果给你。先前你们在盒中看到的宝物，只不过是我用五光族的独有秘术，幻化出来的而已。你先前应该也有些怀疑了吧。”店主舔了舔嘴唇后，试探的问了一句。
　　“嘿嘿，秘术幻化！我修炼的功法，的确能看穿一定的幻术。但我要的东西，就是那盒中之物。你的秘术幻化纵然厉害，若是不是利用此物品，又如何能将青罗果幻化的这般真假难辨。”韩立大有深意的说道。
　　“你要那个东西？”店主露出了意外之色。
　　“不错！这个条件不算过分吧。”韩立轻笑了起来。
　　“若是要此物的话，自然可以给你。”这一次店主根本不加考虑的回道，单手一翻，一个木盒出现在了手中，并抛了过来。
　　韩立目中蓝芒微闪一下，单手虚空一抓。
　　一片青霞飞卷而出，一下将木盒卷入其中，滴溜溜的悬浮在了身前处。
　　韩立神念一扫，面露一丝喜色来，然后打开了盒盖。
　　一股药香扑鼻而来，盒中赫然正是先前见过一次的“天罗果”。
　　韩立二话不说的一张口，一团精血喷了出来，一闪即逝的没入木盒中。
　　顿时盒中五色霞光一闪，翠绿果实就仿佛泡影般的变形缩小起来，转眼间化为一枚拇指大的赤红果核。
　　盒中放置的竟不是青罗果，而是此果的一枚果核而已。
　　“我的确在许多年前的一次地渊冒险中，无意中得到了一枚青罗果。但是为了催育雷兽，在不久前才刚刚用掉入药了。否则就算真将此果交给韩兄弟，也没什么的。此果的果核也价值不小，但和青罗果本身相比却差了许多。鱼某也不让阁下吃亏，我再补偿几块极品灵石如何。”男子目光在韩立欣喜面容上扫过后，心中一松，含笑的说道。
　　接着他袖袍一抖，一个青色皮袋飞了过来。
　　韩立眉梢一动，没有冒然接过，而是背后灰光一卷，顿时将此袋子扫入了元磁神光中。
　　皮袋在灰光中滴溜溜转动竟无法坠落。
　　“既然前辈如此说了，韩某也就不客气了。”神念瞬间感应到皮袋中之物，韩立微微一笑。
　　“嗖”的一声，皮袋凭空一闪的消失了。韩立从容的将盒中的果核收了起来。
　　见到韩立这手诡异神通，店主脸色微微一变，但随即浮现笑容的询问道：“韩兄弟神通果然不同一般，不知韩兄弟下面打算……”
　　“我既然得到了想要之物，下面自然不再过问什么了。只是若是可以的话，这二人也交给我处理吧。毕竟他二人是和我一块到此的，若是也失踪不见了，在下对其他天鹏人可不好交代的。而此事事了后，前辈多半也不再呆在圣城中了吧。”韩立悠然的说道。
　　“交给你，也不是不行。不过这二人的脾气可不太好，此次没有得到想要之物，反而吃了这般一个大亏，恐怕可不好安抚的。还不如一了百了，将他们解决的好。”店主并未对韩立的话语感到奇怪，而是低声一笑。
　　“在下虽然也想如此做，可还有事情在身，必须留在天鹏族一段时日的。至于如何安抚他们，在下会设法的。”韩立却轻描淡写的样子。
　　“既然韩兄弟如此说，这两人就留给你了。”店主不再多说什么，竟真的同意了。
　　几乎同一时间，那只雷兽周身四色电光一闪，一下在韩立背后不见。下一刻，它就在雷鸣声中出现在了店主身后。
　　“看来前辈一开始就没想过降服此兽，而是打算用这雷兽做身外化身吧。”韩立看着雷兽，突然目光闪动的问道。
　　“韩兄弟看出来了。”店主打了个哈哈，话语含糊异常。
　　韩立嘴角一动，刚想再问些什么时，忽然间空中传来了嗡鸣声，原本被店主施法招来的乌云竟被狂风吹的溃散消失，整个天空放出淡黄色的异芒，同时发出怪异的低鸣声。
　　有些地方的空间，甚至开始微微的扭曲起来。
　　韩立瞳孔骤然一缩。
　　“此须弥洞天的天地元气，已被我抽尽了，不久就会崩裂溃散。我们抓紧离开吧。”枯瘦男子望了望四周，眉头一皱。
　　“好，要请鱼前辈打开条路了。”韩立一口答应道。
　　“嘿嘿，好说！”店主在韩立背后的那只五色天凤法相上一扫，言不由衷的说道。
　　随即他口中念念有词，冲虚空中一抓。
　　五色霞光闪动，原本消失的画轴竟凭空在霞光中浮现。
　　将画轴一展，一道光柱从画面上喷出。
　　二人身前蓦然现出了一个丈许高的光门。里面白饕黄，直通洞天之外的样子。
　　韩立神色一动，肩头一晃，顿时从背后飞出两股灰光，将地上昏迷不醒的大汉和青年一卷，就凭空摄到了身后，而背后的啼魂也体形缩小，转眼间化为一人高的黑猿，一闪后，也跟在了韩立身后。
　　“韩兄弟，我们走吧。”在韩立摄过大汉和青年的一瞬间，店主目中一丝凶色闪过，但最终还是没有其他举动，只是招呼了一声。
　　二人一闪，一前一后的走出了光门。
　　韩立眼前一亮，外面赫然正是枯瘦男子的住处，一切平静之极，并未有任何异常发生。
　　而在他二人身后处的墙壁上，赫然还是那副须弥洞天图。
　　韩立这才心中微微一松。
　　虽然动起手来，以他神通不见得真惧怕此人。但是对方也不是普通的炼虚修士，一身的诡异秘术，他也绝不愿真和对方生死一搏的。
　　“噗嗤”一下，墙壁上古画一阵微颤后，无声无息的化为了飞灰，消失不见了。
　　韩立心中一惊，面上有些动容。
　　一旁的枯瘦男子见到此幕，则一脸的肉痛，显然大为可惜这件须弥之宝的毁坏。
　　“看韩兄弟的样子，想来也不是多事之人，这二人就交与阁下处理了。鱼某还有伤势在身，就不送了。”店主倒也干净利索，一重回到住处，马上说出了送客之言。
　　韩立没有多留之意，微一抱拳，袖袍一抖，将啼魂兽一收后，就一晃的走出了大门。
　　在他身后处，两团灰色霞光包裹着阴柔青年和黑甲大汉二人跟在后面。
　　远远望去，仿佛这二人自行飞动的跟在韩立身后一般。
　　老者一等韩立身形从大门外消失不见，脸孔上笑容一敛。
　　这时，守在门外的两名手下也走了进来，恭谨的站在一旁。
　　“师祖，真的放这三人走吗。不会出什么大问题吧。”一人小心的问了一句。
　　“哼，能出什么大问题？就算一会儿他真找人来的话，我们也早不在此地了。将东西收拾一下，动用地下的那个传送阵，我们马上离开圣城。天鹏族是呆不下去了，只有去五光族了。我早在五光族准备好了另外一个身份，谁也不会再找到我们的。”店主冷漠的吩咐一声。
　　“是，师祖！”对枯瘦男子的命令，这两名天鹏人竟然没有丝毫迟疑，马上恭谨的答应道。
　　当即这二人开始飞快的进入一旁的其他屋子中。
　　枯瘦男子则站在原地，望着大门处，脸上阴厉之色一闪。
　　“要不是为了大事考虑，不想冒什么风险。以老夫以前的性子，说什么也要将你们留下了。”他喃喃了一句，从怀中掏出一个药瓶，服下了两颗碧绿丹药后，随即单手往脸上一抹，脸孔身形同时放出刺目的白光。
　　当光芒一敛后，原地竟然现出一名身材瘦削的儒雅中年人。
　　此人无论面孔神态都和先前截然不同，仿佛另一人一般。
　　他大步向大厅一角走去。单手往墙壁上一拍，一个向下的通道显露而出。中年人直接走了下去。
　　……
　　同一时间，韩立带着大汉和青年到了附近一座建筑之后。四下一扫，偏僻异常，根本无人经过的样子。
　　他当即将元磁神光一收，二人立刻人事不知的掉落地上了。
　　打量了这二人一下，韩立有些无奈的叹了一口气；“算你们走运。要不是害怕牵连到我身上，我才懒的多事。”
　　他一边说着，一边单手一翻转，手中浮现出数十根银针。
　　破空声发出，数十根银丝一闪即逝的没入二人身体中。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百三十二章 天鹏圣子
　　不知过了多久后，阴柔青年脑袋一阵头痛欲裂后，一个机灵的醒来了。
　　他方一睁开双目后，立刻警惕万分的一蹦而起，两旁赫然是仿佛同样苏醒的黑甲大汉和韩立。
　　“怎么回事！我想起来了，鱼老贼最后竟然没有给我们宝物，反而用引雷珠暗算了我们。”青年马上回想起了昏迷前的事情，不禁变得惊怒之极。
　　而黑甲大汉摇了摇还有些昏沉的脑袋后，立刻盘膝而坐，用神念仔细的检查着体内的情况。
　　片刻后，他才长出了一口气：
　　“还好，是被震伤了些元气，并无大碍的。”
　　韩立却低首的一语不发，但目光闪动不停，似乎也在思量着眼前事情。
　　“二位可知道后面发生了何事？”阴柔青年目光在韩立和大汉身上分别一扫后问道。
　　“不清楚，我被那五色雷电一及身，立刻震动元神的人事不知。”大汉苦笑了一声。
　　“韩兄弟，记得你当时好像发现了鱼老贼圈套，并没有中计去接那个引雷珠。”青年忽然向韩立问道。
　　“在下区区一名飞灵将怎能真幸免！我虽然躲过了五色天雷，但随后却被那只雷兽用雷电之力偷袭了一下，就和二位一般的昏了过去。”韩立叹息了一声后说道。
　　“被雷兽偷袭？也对，此兽被鱼老贼用晶核寄付在身，的确可以被其暂时操纵雷兽肉身的。”闻听此言，阴柔青年反信了几分。
　　“有点奇怪，这老贼既然翻脸，怎还会留我们安然在此。”黑甲大汉却开始思量这透着一股诡异的事情来。
　　“有何奇怪的！多半这老贼一见大功告成，忽然又舍不得许给我们的东西了。我当时就觉得有些奇怪，只是降服一头灵兽，竟然会用如此珍稀的东西交换。看来他原本就打着赖账的心思，亏得此人的万雷坊，在圣城也算算鼎鼎大名。”阴柔青年却脸色一变的大骂起来。
　　“若是只想舍不得那些宝物的话，的确没有下杀手的必要。不过我们昏迷的这段时间，此人早就逃走了吧。”韩立点点头的说道。
　　一听韩立之言，大汉若有所思，显然接受了这种说法。
　　“不能让这老贼真这般跑掉了。现在去他住处，就算真跑掉了。说不定还能找到什么线索呢。”青年目中寒光一闪，不甘的说道。
　　黑甲大汉略一犹豫，也就赞同了。韩立目光一闪，却摇了摇头：“在下修为低下，这次能留得性命，就算侥幸了，不想再追究此事下去了。我在这就和两位前辈告辞了。”
　　一听韩立这话，大汉和青年都是一怔，不禁互望了一眼。
　　“韩兄弟，鱼老贼如此戏耍我们，你真能忍下这口气。我看韩兄弟一身雷电神通非同小可，应该也是大有来历之人吧。就算这老贼修为远胜我等，但先前施法抽取雷兽精魂时，明显元气大伤了。我们联手的话，他不足为惧的。实在不行的话，我们三人也可去几位长老那里申诉。他纵然有些修为，难道还敢对抗族中长老不成？”青年咬牙切齿的劝说道。
　　“族中长老，没有必要惊动他们吧。此事我等还是自己处理就是了。”黑甲大汉脸色微变，这般的说道。
　　“算了。在下在圣城中还有其他要事，这次出现在此也是顺势而为。既然事情另起了变化，就不便过多分心此事了。二位前辈，晚辈就告辞了。”韩立平静的摇摇头，冲二人一抱拳后，背后双翅一扇，人就蓦然腾空飞起，化为一团青光远去了。
　　“不知好歹。只要能找到鱼老贼，我二人联手也足以应付的。”阴柔青年望着韩立远去遁光，脸孔阴沉下来，转首对大汉说道。
　　“嘿嘿，区区一名飞灵将，多他一个不多，少他一个不少。但鱼老贼竟敢做出毁诺的事情，恐怕还留有一些后手的，我们的机会还真不太大的。”黑甲大汉却有些担心起来。
　　“不亲自追查一番，怎知道真无法堵住老贼。”阴柔青年却连连的摇头。
　　“此话，也有些道理。我们走吧。”黑甲大汉哼了几声的说道。
　　随即这二人不管早已不见踪影的韩立，联襟直奔店主住处遁去。
　　这时，韩立却大摇大摆的返回了贵宾馆，一副将此事转眼放置脑后的样子。
　　剩下日子里，韩立在贵宾楼中打坐不出，不停服用丹药，来巩固自己的化神后期境界，同时他苦苦的参悟惊蛰决的“天鹏变”，这一变化口诀。
　　好争取早一日，真的将此变化神通掌握的炉火纯青，可用在实战上。
　　时间就这样一点点的过去，两个月转眼间就到了。
　　这一日韩立盘坐床上，身上一片片青霞流转不定时，忽然神色一动的睁开了双目。
　　几乎同一时间，一声晴朗的声音从外边悠悠传来。
　　“在下白璧，奉大长老之命，前来迎接前辈前去赴约。”
　　韩立双目微眯了一下，马上就恢复如初了。
　　身形一动下，他鬼魅般的从床上一下到了床下处。
　　自从修炼了惊蛰决的“天鹏变”，他感觉身体越发的飘灵，身法比以往更上一筹的样子。
　　一推屋门，韩立走出了卧室，直奔大厅处而去。
　　果然当他出现在了厅中时，那儿正有一名黄衫青年，双手倒背的站在厅中。
　　这青年看起来并不太英俊，但是眉清目亮，一见韩立出来，就随和的问道：“是韩前辈吧。在下奉大长老之命，特来请韩兄动身的。”青年虽然只有化神初期修为，但一举一动潇洒异常，寥寥数语，竟给人一种如沐春风的感觉。
　　“白璧？看阁下气宇不凡，不会就是两位圣子之一吧。”韩立打量了青年一眼，忽然轻笑起来。
　　“晚辈惭愧，愧对几位长老厚爱，正是族中现存的圣子。有关韩兄之事，其实在下早就从两位家族长辈口中得知一二了。在下还未多谢韩兄相助之恩，否则在下至亲长辈就真要有性命之危了。”白璧微笑一抱拳，说道。
　　“长辈嘛？ 你说的是……”韩立露出意外之色了。
　　“家叔白雷，小姑白凝。”青年笑道。
　　“你是白雷兄的侄子。”韩立目光在青年背后金灿灿羽翅上一扫，脸上现出一丝奇怪之色。
　　“韩前辈不必觉得奇怪。晚辈是成年后才激发出潜伏体内的鲲鹏真圣血脉，羽翅才变成这般模样的。”似乎看出了韩立的疑惑，白璧含笑解释道。
　　“原来如此，看来阁下也造化不小啊。”韩立淡笑一声。
　　随即他跟着这位天鹏族圣子，离开了住处。
　　数个时辰后，韩立出现在了一座用古朴白石砌成的宏伟大殿中。殿中庄严肃穆，在正中间摆放着一张仿佛供桌的白石桌子，两侧分别摆放着五把石椅。
　　此刻殿中除了金悦，赤须老者和美妇等二人外，石椅上竟还多出一名身穿黑袍的高瘦男子。
　　男子浑身散发着淡淡黑气，面容被遮挡的无法看清，但背后一对羽翅乌黑发亮，竟是一对乌翅。
　　在石桌上则放着一个赤红如火的匣子，上面纵横交错的贴着数片翠色的古怪树叶，泛着和木盒颜色截然不同的绿光。
　　韩立早就站在四人面前，白璧则早已站到了一侧。
　　殿中气氛凝重异常，但几人全都默然不语，似乎在等什么人一般。
　　而那名新出现的黑袍人，上下仔细打量着韩立，一副颇感兴趣的样子。
　　在过了一会儿后，突然殿外传来脚步之声，一名背生白翅的银衫女子，带着一股飘灵之气的走进了殿中。
　　此女面白如玉，目如秋水，身上一尘不染。
　　“雷兰，你好像来迟了。”金悦望着此女，黛眉一皱的问道。
　　“启禀大长老，我临时参悟一些法决，突然有所领悟，这才耽搁了时间。还望几位长老见谅。”此女冲金悦等人微一躬身，口中发出了略带沙哑的声音。
　　“既然是参悟口诀有所领会，那就算了。”金悦一听女子此言，神色一缓。
　　那女子口中称谢一声，也站到了一旁。
　　“我叫你们聚集到此的目的，想来你们应该都已经知道了。这次的地渊试炼，关系到本族生死存亡，所以无论如何，你二人都必须有一人通过试炼，继承本族圣主之位。但是我们几人已经收到了消息，那些和我们天鹏族怀有敌意的赤融等分支，却根本不愿本族逃过此劫，多半会让一同参加试炼的人，对你们暗中出手。你们二人成为圣子的时间因为太短，若再有他族圣子横加阻挠，这次试炼肯定有去无回的。为此，我请来了韩道友加入了我们天鹏族，临时充当本族的第三位圣子，到时好助你们一臂之力。”少女盯着韩立三人徐徐说道，悦耳话语声在大殿中轻轻回荡。
　　白璧和新进入大殿的女子听到这里，都抬首望了韩立一眼。
　　青年目光温和可亲，而银杉女子眼神却清澈如水。
　　韩立则微微一笑！
　　第九卷 灵界百族 第一千四百三十三章 飞灵诸族
　　“韩道友自身已经炼化了一枚鲲鹏之羽，再加上我等又助其融入鲲鹏真血和舍利，说是我等天鹏族人，其他族也没什么话可说的。但多一事不如少一事，有关韩道友的事情，你等二人还是对外不要声张的好。只说他是本族在海外培养的一名族人即可，可明白了。”少女叮嘱的说道。
　　“谨遵大长老之命。”这一次，一对男女同时低首应声。
　　少女满意的点点头，又对韩立凝重说道：
　　“韩道友，我已将天鹏之誓副卷从密室中请了出来，并且石长老也恰好返回，正好也可参与解开卷轴上的封印。你准备在卷轴上留名吧。”
　　所谓的“石长老”自然就是一旁那位黑袍男子了。
　　“有劳几位长老了。”韩立没有客气，口中答应道，目光落在了桌上的木盒上。
　　见韩立此举动，金悦单手朝木盒一招。
　　“嗖”的一声，此物直接被摄了过去，落在了少女手心中。
　　这一下，不光韩立，其余几人视线也集中了过来。
　　金悦神色不变，数根玉指一拂盒上的那几片翠叶。
　　顿时绿芒大放，这些树叶被她轻巧的一拿而下。
　　“噗嗤”一声，没有了数片灵叶的镇压，赤红木盒竟一下汹汹燃烧起来，化为一团赤红火球。
　　金悦单手托着此火，却若无其事的一抖。
　　火光一敛下，从中现出一个半尺长的赤红卷轴出来，卷轴两端，各有一个青一红两个鬼头咬在那里。栩栩如生，如同活的一般。
　　口中念念有词，将卷轴往身前一抛，顿时稳稳的漂浮在了低空处。
　　接着少女背后双翅中一只一扇，一根羽翎化为一道金芒的激射而出，一闪即逝的没入了卷轴中。
　　“石长老，你等也出手解开封印吧。”少女施法完毕，转首冲那黑袍男子说道。
　　“此事关系到本族存亡，我等自该会尽力的。”黑袍男子微微一笑道，背后乌翅上同样一道黑光射出，也将一只黑羽射入到了卷轴中。
　　至于赤须老者和美妇，不等少女主动说什么，做出了一般无二的举动。
　　一下吸入了四名天鹏族长老翎羽的卷轴，终于在空中起了变化。
　　通体红光一闪之下，它一下膨胀了数倍，同时两端鬼头紧闭双目一下张开了，露出了鲜红如血的眼珠，两口一松，原本被镇住的卷轴终于朝下展开了。
　　书卷上红鞴庀忌炼，并有无数大小不一的符号在上面翻滚不定。
　　韩立目中蓝芒一闪，将此卷轴上内容看的清清楚楚了。
　　在红光中赫然是密密麻麻的小字，多半都是一个个人名。
　　在卷轴顶端，则用飞灵族文字书写着“天鹏之誓”四个金色大字。
　　下面就书写有誓约内容的淡银色文字，内容和那些天鹏族典籍记载的一般无二。
　　再往下才是一排排的黑青色人名。
　　韩立神念往此卷轴上小心的一扫。
　　结果方一接触上面红霞，就突然有一长长清鸣从卷轴上发出，随即光霞一阵翻滚，从画轴上飞出一只青色大鹏虚影，方一飞出时只有尺许大小，但马上通体灵光大放，一下变得山岳般高大，将整座大殿都填满了大半，将韩立等人全都遮蔽在了其下。
　　韩立和白璧等人一惊，金悦等几名长老则不动声色，似乎并非第一次见到此惊人景象。
　　“退”金悦单手一抬，手中多出一面青鞯耐镜，对鸟影只是一晃。
　　顿时此虚影一声低鸣，身形马上寸寸的碎裂，最终化为一股青霞没入了卷轴之中。
　　“你用自己的精血，在上面署名吧。一定要用自己真名，否则被誓约反噬的话，谁也无法救你的。”金悦将铜镜一收，冲韩立大有深意的说道。
　　韩立一凛，原本有的一点其他心思终于暂时放置在了脑后。
　　他深吸了一口气后，大步走了上去。
　　张口喷出了一根金丝，金光一闪的在一根食指上划出了一个小口，全身灵力一逼下，就从伤口中逼出一滴淡金色精血出来。
　　“咦”那名原本端坐的石长老，目露一丝奇色来。
　　“怎么，石长老发现了什么不妥吗？”赤须老者手捻胡须的问道。
　　“没什么，韩道友大概修炼什么特殊功法或者吞噬过一些异果吧，否则精血不会呈现此种颜色的。”黑袍男子迟疑一下后，缓缓的说道。
　　“这倒是，这金色精血的确非常少见，但大半都是肉身强横到一定程度后，才会出现的异变吧！”老者目光在韩立身上一扫，若有所思的说道。
　　黑袍男子一笑，不再接口什么了。
　　这时，韩立凑到了卷轴跟前，在一处空白处，用手指飞快书写上了自己的名字。
　　淡金色精血一粘到卷轴，立刻字字的没入其中，再一闪后，就化为黑青色文字重新浮现而出，干枯无光，仿佛已经写在其上很多年的样子。
　　与此同时，韩立隐隐感到元神仿佛被什么东西注视了一下，但此马上就消失的无影无踪。
　　韩立心中一惊，看来这天鹏之誓果然有些门道。
　　越是这样，他反而越放心的。
　　有此东西束缚，想来天鹏族这些长老，想要过河拆桥，也大为不易的。
　　不提韩立这边心里暗自嘀咕不停，金悦此女一等他写好名字，立刻施法冲卷轴一点。
　　此物一颤下，往上飞快一卷，重新化为一根卷轴，两只鬼头一动下，再次咬住了两端。再单手一招，卷轴缩小后，直接飞到了少女袖袍中。
　　“好了，既然此事已了。下边由胥长老说一下地渊试炼之事和在此期间需要小心注意的地方。你们仔细记着，说不定哪一句话，在试炼中会救下你们小命的。”少女将卷轴收起后，淡然的说道。
　　“地渊试炼，是我们飞灵族七十二主支，每三百年必定举行一次的试炼……”一旁的赤须老者，开始徐徐讲来。
　　韩立三人用心听着……
　　数日后，数只通体雪白的巨鸟从圣城大门处一飞而出，然后飞出禁制，直奔某个方向一飞而去。
　　在其中一只巨鸟身上，赫然端坐着韩立。
　　这些白鸟双翅一扇就一下遁出二十余丈去，几个扇动后，就飞至了天边尽头处，化为了数个黑点。再一闪以后，就此消失的无影无踪。
　　三个月后，一座巨峰顶上。
　　一大片翠绿色建筑中的巨大广场四周，站着百余名带翅的飞灵族人。在中间，有一只仙鹤般大鸟和一头浑身色彩斑斓的怪鸟，在半空中正各展神通的互相争斗着。
　　那只仙鹤动作奇怪无比，一抓一啄之下，无不发出“嗤嗤”的破空声，一看就犀利异常的样子。
　　而斑斓怪鸟头生独角背生四翅，浑身都被一股彩霞包裹其中，任凭仙鹤何种攻击落在光霞上，都若无其事的承接下来。
　　仙鹤见此大怒，突然向后倒飞出去数十丈，然后双翅对准斑斓怪鸟同时一扇。
　　顿时数十根长翎激射而出，然后在途中一晃，一下化为数十口明晃晃利刃，一闪即逝后就同时扎到了对面的光霞之上。
　　艳丽光霞纵然神妙万分，但被如此多利刃同时击到，也终于发出一声闷哼的剧烈颤动起来，一副要被强行分开的样子。
　　仙鹤见此，心中大喜，刚想再施法催动那些利刃时，对面的怪鸟口中却忽然发出一声尖鸣，一张口，一股黄风狂涌而出，所过之处将那些利刃给吹的东倒西歪，滴溜溜的在半空中转动不停，彻底失去了控制。
　　仙鹤一惊，也同样的一张口，一道乳白色光柱一闪的喷出，瞬间洞穿了狂风，到了怪鸟身前处。
　　怪鸟一对紫色眼珠异芒一闪，头顶上的黑色独角红芒闪动，竟也喷出了一道红光出去，正好和光柱撞到了一起。
　　轰隆隆一声后，两者同归于尽了。
　　“询兄，你还有什么神通，尽管施展出来好了。若是没有的话，在下可就要出手了。”从怪鸟口中竟然吐出了一个男子的声音。
　　“哼，你们角鹫族也不过就是这几种神通而已，又能拿我怎样。”从仙鹤口中同样发出一声冷冷的话。
　　“好，那就让阁下见识一下，本人新修炼成的神通。”怪鸟不客气的说道。
　　随即四翅同时一抖，在一片幻光中竟一下幻化成了一口黄钟，丈许来高，式样古朴。
　　“不好！”一见此幕，不少人当即一惊的后退起来。只有其中一些自持修为深厚之人，站在原地未动一下。
　　黄钟只是自行一晃，一声沉闷的钟音爆发而出。
　　所有听到此音的人，全都脑子嗡鸣一声，大受影响起来。
　　迎头正面接下此种大半威能的仙鹤，竟然一声不吭的一头从空中栽倒而下。
　　同时身上白光一闪，一下化为一名三十余岁的飞灵族男子，一身白袍。
　　附近人群中也匆忙飞出另一名飞灵族人，一把将男子接住，然后轻飘飘的落地。
　　黄钟一晃，直接化为另一名皂袍青年，冲着下方略一抱拳，口中平静的说了句“承让”。
　　那名化为仙鹤的男子这才清醒过来，一离开同伴的相搀，脸色难看的望向空中的皂袍青年。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百三十四章 玉皇顶
　　细看之下，化身仙鹤男子和刚才接住他的飞灵族人，相貌和普通人族大有不同之处，面容和人族相似，但两耳尖尖，天灵盖上更是有一个圆圆的赤红凸鼓。
　　至于那名刚才变身怪鸟的皂袍青年，额头上则多出一个小小的黑角，嘴边并露出数寸长的一对獠牙。
　　至于围观的上百名飞灵族人，也大都和人族有不一样之处，只是有的不同之处甚多，有的只是一点点相异。但这些人都或大或小的背后生有一对对羽翅，长些的，短些的，灰色的，红色的等等五花八门。
　　这些人赫然都是飞灵族人。
　　“角鹫族的天钟降魔神通，果然威力不凡。我受教了。”落败的男子不甘的说道，悻悻的和同伴退回到人群中去。
　　“还有哪位同道，前来赐教一二。”皂袍青年不以为意，反而向下方的人群又发出一声挑战。
　　下方的飞灵族人，一阵轻微骚动，但一时间还真没有人马上站出来迎战。
　　青年见此，脸上现出一丝冷笑，想再说些什么时，忽然远处有人大声嚷嚷了一句：“快看，最西面的三支，五光族、天鹏族还有赤融族的圣子也到了。”
　　一听这话，下面的人群一怔下后，随即轰的一下，议论纷纷起来。
　　有些好奇之人，甚至直接转身向远处飞去。转眼间此地方的人，就少了一小半之多。
　　空中的皂袍青年听到天鹏族等字眼，脸色微微一变，竟默不作声的飘落而下了。
　　同一时间，在离巨峰百余里外地方，数十余头外形各异的巨禽，外夹杂一条体长二十余丈的赤红飞蝎，正并肩朝巨峰这边飞来。
　　那些巨禽中，有几头通体雪白，上面男女各异。正是从天鹏族圣城出发的一行人。
　　韩立骑在一头巨禽中，混在其中。
　　天鹏族一行人，除了包括韩立在内的三名圣子外，还有金悦这名大长老和那名神秘的石长老。
　　赤须老者和美妇则留守在了圣城。
　　此刻和他们在一起的，还有另外两群服饰和形容不同之人。
　　一群头发深紫，皮肤淡红，另一群则翅膀稍小，服饰艳丽。
　　看样子外貌，正是赤融族和五光族之人。不过相比两族，天鹏族区区五人，却显得人数大为单薄了。
　　“金长老，看来玉皇顶的诸位长老，应该知道我们到了，连迎客的灵焰都放出来了。”一名容貌俊俏，服饰艳丽的少妇，一笑的说道。
　　在远处巨峰上空，浮现出一朵朵五颜六色的巨大光焰，翻滚交织闪烁之下，将大半天空都染成了彩霞般灿烂。
　　如此惊人景象，即使身处百里之外，他们这一行人仍能看到清楚异常。
　　“此等情形，我等又不是第一次见到。时间过的真快，一转眼又过了三百年。祝兄重临此地，是不是也有什么感想。”金悦应了一声，转首冲一名肌肤火红的老者问了一句。
　　“能有什么感想！除非我等能修炼成真灵之身，或者飞升真仙之界，否则少则数千年多则数万年，你我都不过是一杯黄土而已。各族的兴衰交替，也是一般无二的，在下数日前所提之事，金长老考虑的如何了？”那名老者面无表情的反问道。
　　“我们天鹏族现在的确比以前弱小了许多，但本族从上古时候延传至今，是族中年代最久远的几支之一，怎能轻易丢弃自己传承，投入他支怀抱。祝兄在途中提的合并之事，我考虑再三，只能婉拒了。”少女眸光一闪，淡淡回道。
　　“是吗？我没记错的话，在上古时候，贵族石长老所属的乌翎族，似乎也是贵族鼎盛时期吞并掉的。如今贵族已经衰弱了，并入我等强族，再给其他族群空出主支位子，也是天经地义之事。金长老何必说的如此严重。”祝姓老者冷冷一笑的说道。
　　“乌翎族之事，岂能和现在情形相比。当初的乌翎族，不光是族中圣主全无，而是本身面临强敌压境，是主动要求加入我族的，本族可从未胁迫过的。”少女轻描淡写的回道。
　　“哼，当年发生之事如此久远，谁知道事情真相如何的。既然贵族正式拒绝了本族的好意，那只有看贵族的圣子能否通过地渊试炼了。否则，就休怪我等几族向联席长老会，发起强行拆解贵族的提议。不要忘了，对贵族大感兴趣的可并非我赤融一族的。”祝姓老者嘿嘿一笑。
　　“祝兄，贵族已是我们七十二支中排名前三的强支了。何必非要如此咄咄逼人，一定要吞并天鹏族。难道贵族还真有心思，想要力压九越族一头不成？”俊俏少妇眼珠一转，娇笑的说道。
　　“秋夫人，你可不要信口胡说，本长老什么时候说过对九越族不敬的话语了。”祝姓老者一听少妇此言，脸色大变，一口否认道。
　　少妇一笑，刚想再说什么时，远处巨峰方向却忽然传来一阵仙乐之声，接着天边灵光闪动，大片彩霞滚滚而来。
　　几人一下闭嘴不言，整支队伍更是停下了遁光，悬浮在了空中。
　　转眼间，彩霞就到了几人高空处，一顿下从里面一下走出了十名服饰各异之人，大半都白发苍苍，老态龙钟模样。
　　“参见诸位长老。”金悦和祝姓老者等人一见这十人，却一惊的纷纷从坐骑上跳下，冲十人深施一礼。
　　“诸位不必如此见外了，你等迟早也是我等中的一员。其余长老都在玉皇顶，恭候各位呢。”十人中的一名单手拄拐的老妇人，笑眯眯的说道。
　　“怎么，难道我等三族这次来的最迟吗？”金悦心中一动，客气的问道。
　　“最迟倒也不是了，最北边的鬼面、毒鸠族二支有要事在身，要等地渊大开之时才能赶到的。所以你等三族一到之后，这次盛会就可以提前召开了。”老妇人笑呵呵的回道。
　　“原来如此。”金悦闻言点点头。
　　站在后面的韩立，目光在这新出现的十人身上一扫，心中巨震不已。
　　这十人竟然大半都是合体以上修为，为首说话的老妇人，甚至无法看出其修为境界，起码和金悦一般，也是合体中期以上的可怕存在。
　　这些人就是传闻中的联席长老了。
　　听说这些人原本都是各族的长老之流，在寿元不多的时候，才可加入此长老会，并从加入之日期，就自动放弃了在原族中的一切身份地位，对整个飞灵族负责的。
　　这时，祝姓老者和少妇也上前和老妇人寒暄了几句。随即一行人在这十人的引领下，再次驱动巨禽的直奔巨峰飞去。
　　一会儿工夫，众人就到了巨峰附近，前面气势磅礴的建筑群隐约可见，而高空上，则许多或大或小的黑点盘旋不定着。
　　韩立细看之下，才发现那是数以百计的各种巨禽在空中飞舞着，其中还夹杂着一些体积巨大的带翅飞虫，一个个形态狰狞。
　　眼看离山峰只有数里远，“轰”的一声闷响，从山峰上那片建筑中射出一道七色彩虹，只是一闪横跨如此远距离到了众人身前。
　　随之，一道绚丽鲜艳的巨大拱桥出现在了眼前。
　　老妇等人只是身形一晃，就先一步的上到拱桥上，然后老妇含笑冲身后之人一招手。
　　“我们也上去吧。”金悦吩咐一声，也下了巨禽，紧随其后的走到了桥上。
　　少妇和赤融族等一干人，自然也不肯落后的走了上去。
　　韩立脚踩桥面上，只觉所踩之处软绵绵的，弹性十足，仿佛踩在厚厚垫子上一般。
　　好奇之下，他仔细向下望了两眼，想将神念放出仔细探查下，但忽然足下一震，四周浮现出一团彩光，将众人包裹其中，只是几个闪动后，就带着众人到了桥头另一端。
　　神奇异常。
　　韩立此时已经无法探查身下拱桥的奇异处，因为在身前的桥下处，正站着二十余名飞灵族之人，正双目盯着他们一干人等。
　　在他们身后处，一片白雾缭绕中，一座翠色巨殿若隐如现。
　　而身处众人之前的却只有两人，一名头发雪白，鼻子高大的中年人，一位是满脸皱纹，脸颊奇长，脖覆刺淡黑色刺青的老者。
　　老妇见此情形，嘿嘿一笑，袖袍一抖的走到了这二人一旁。其余众人却步入了人群中，不见了踪影。
　　“几位长老携圣子远到而来，一路辛苦异常。圣子们可以先到偏殿歇息一二，几位长老先陪我等几个老家伙，到殿中一叙吧。其余各族长老也正在殿中，由其余长老作陪着。”刺青老者的一拱手，含笑的说道。
　　“冥长老太客气了。我等自当从命的！”赤融族的祝姓长老一个抢先，满脸笑容的答应道。
　　金悦和五光族的少妇虽然和赤融族不合，此刻也不会有其他的意见。
　　当即转身吩咐韩立等人后，三人在这些人陪同下，步入了白雾中。
　　“几位圣子，跟我走吧。小婢给诸位安排下住处。”不知何时，一名身材娇小的白衫少女出现在了韩立十几人跟前，笑嘻嘻的说道。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百三十五章 祝音子
　　“有劳道友了。”虽然对方修为不高，赤融族一名圣子仍不敢怠慢的说道。
　　三族中赤融族中人最多，竟一次派出了七名圣子。其次是五光族，有五人。
　　最少的就是天鹏族，即使加上韩立也不过三人而已。这还是天鹏族无任何保留的情况下，其他各族肯定还暗藏一些圣子未派出的。
　　而且这两族圣子大都是化神中期以上存在，比起白璧和叫雷兰来说，的确都强了不止一筹。
　　可见天鹏族在飞灵族中的确已经势微。难怪天鹏族上层，会不惜花费大力气拉拢他了。其他强支想打他们主意，也是正常之事。
　　弱肉强食法则对灵界各族都是通用的。
　　韩立心中思量着，带着白璧和雷兰二人和五光族几人，并排的走在了赤融族人身后。
　　两者下意识的，自动拉开了一段不小的距离。
　　在赤融族的诸多圣子中，韩立最在意的是一名面容阴厉，目露煞气的男子。
　　其他赤融族圣子也有和他差不多修为的存在，但只有这人在一见面的时候，给其一种危险的感觉。
　　想到这里，韩立望向此男子背影，不禁微眯起了双目来。
　　“怎么，韩兄对祝音子此人很感兴趣？”五光族中，一名二十余岁的娇媚女子，突然一笑的冲韩立说道。
　　天鹏族一行人中，韩立虽然是个冒牌圣子，但是一身高阶飞灵将修为却丝毫不假，故无论五光族中还是赤融族圣子，都将韩立看作了天鹏圣子中的为首之人。
　　再加上他面孔陌生，又以一副天鹏族暗藏底牌身份出场。其余两族，都对韩立多加注意的。
　　在路上时，因为有金悦等长老在一旁，其他人一直都没机会交谈什么的。如今方一和族中长老分开，这位五光族的女子就率先开口了。
　　当然这也是因为天鹏族和五光族一向交好的缘故。
　　赤融族那些圣子，根本不可能主动问什么的。
　　“没什么，这位祝兄身上煞气不浅，恐怕与人争斗经验不低吧。”韩立淡淡回道。
　　“看来韩兄一直在海外修炼之事还真不假。祝音子在我等年轻一辈中可是鼎鼎大名，他曾经独自七次深入地渊，虽然进入不深，但却斩杀过不少有名的妖物。和七越族的熬青、南陇族的费夜是齐名的。据说神通甚至不在中阶灵帅之下了。”五光族女子笑着回道，丝毫不怕被前边的赤融族人听到。
　　“原来如此。”韩立不动声色点点头，并未再说什么。
　　见韩立一副淡然模样，那五光族女子更有些感兴趣了，但未等她再说什么，一行人被白衫少女引到了数座六七层高的阁楼前。
　　她一回首的说道：
　　“你们三族各选一座阁楼住下就是了。有一件事，小婢要提醒诸位一下。在玉皇顶，除了最东边的较技场外，其余地方都不得动手争斗。否则轻则受皮肉之苦，重则废除修为的。”
　　“我等知道了。有劳姑娘了。”一行人大多闻言心中一凛，一名相貌英俊的赤融族男子，更是口中称谢。
　　“我叫小竹。今后专门负责你们三族一切琐事，诸位有什么需要尽可以来找我的。”白衫少女嫣然一笑，向韩立等人敛衽一礼，就告辞离去了。
　　下面，众人没有再交谈什么，各自选定了一座阁楼入住了进去。
　　韩立选了阁楼的最高层，白璧和雷兰则分别选了下面的两层。
　　数月间几乎是一路不停的接连赶路，即使韩立也大感疲倦了。
　　二话不说的在床上盘膝坐下，打坐休息起来了。
　　不知过了多久，当他再次睁开双目时，窗外天色已经变得昏昏沉沉了。
　　轻巧的走下床去，伸了伸懒腰。
　　他就平静的下楼而去了。
　　结果阁楼下层白璧还在自己屋中入定，而那叫雷兰的女子却踪影全无了。
　　韩立略感有些意外。
　　记得出发前，金悦此女可是千般叮嘱，让他们外出时不要轻易分开，以免给人可乘之机。
　　韩立想了想后，有些不太放心，还是双手倒背的走出了阁楼。
　　这二人可牵扯到地渊试炼的成功与否，他还真不能就这般丝毫不问的。
　　“咦，这不是韩兄吗？真巧啊！”方一走出阁楼大门数步，突然一个懒洋洋声音在耳边响了起来。
　　韩立目光一闪，随声望了过去。
　　只见一名圆脸青年，正从另一座阁楼中走了出来，正是那些赤融族圣子中的一人，但面上满是笑嘻嘻之色。
　　韩立面无表情，但心中冷笑一声。
　　对方若真的和自己偶尔碰见，才是见鬼的事情，多半是一直守在那里，静静等待我们的出现。
　　虽然不知道对方打什么主意，但肯定没有什么好事。
　　韩立望着对方一言不发。
　　“呵呵，韩兄何必拒人于千里之外。我等两族现在纵然有些矛盾，但未进入地渊前无需这般弩拔剑张的。以后贵族要真并入我们赤融族，我等还可能变成一族兄弟的。”这名赤融族青年见韩立这般冷淡，倒也不在意。
　　“若真的两族合一，还真有这种可能。”韩立双目一眯，忽然展颜轻笑起来。
　　见韩立表情变换如此之快，倒让圆脸青年愣了一下，但随即一笑起来。
　　“小弟赤天，也是第一次到这玉皇顶来。你我不如结伴走走如何？”这位赤融族圣子竟仿佛好友般的说道。
　　“和你一起？”韩立眉梢一动。
　　“此地可禁制争斗的。韩兄还怕我暗算不成？”赤天笑道。
　　“韩某虽不怕什么暗算，但也没有兴趣和人结什么伴。”韩立脸色又一沉下来。
　　赤天感到自己被韩立戏耍，目中厉色一闪，笑容终于收敛起来了。
　　“韩兄这次出去，是想找贵族的雷姑娘吧。”圆脸青年沉默了一下，慢慢说道。
　　“这话什么意思？”韩立声音冰寒了。
　　“没什么，在下只是先前看到，雷兰姑娘好像是和本族的虹纱师姐一起结伴出去的。好像说是打算去什么竞技场开开眼去。我告诉阁下一声，省得韩兄白跑许多地方了。”赤天有些皮笑肉不笑了。
　　“这么说，在下还要多谢赤兄提醒了。”韩立眉头暗皱，但是表面丝毫异色没有。略一抱拳后，人就飘然的远去了。
　　看着韩立远去的背影，赤天目光一闪，随即又冷笑一声。
　　“赤师弟，你做的很好。”当韩立身形彻底从远处小路上消失后，忽然后面的阁楼中传来一淡淡的声音。
　　随后阁楼大门中人影一晃，竟然又走出一高瘦男子出来，肌肤颜色远比平常赤融人深浓，目露一丝煞气。
　　“祝师兄！这等小事，换个人都行的。不过此人虽是高阶灵将，但师兄又何必如此注意的。我等随便一人，都能轻易对付的。”赤天表情一变，急忙回身的恭敬道。
　　“赤师弟，这话可说错了。这人若真是我想那人，你们肯定不是对手的。”祝音子说出了让圆脸青年大吃一惊的话。
　　“师兄早就知道此人。”赤天呆了一呆。
　　“师弟应该知道，数月前天鸣等人无功而返的事情吧。”祝音子蓦然反问道。
　　“这个自然听到一些了。听说天鸣师兄非但没有完成任务，反而折损了一头高阶赤吼禽，以及毁坏了一颗火龙珠的副珠。”赤天迟疑了一下，老实的回道。
　　“当时单凭一人之力就击退天鸣，斩杀赤吼禽的人，应该就是这位韩大圣子。”祝音子舔了舔嘴唇，脸上露出了一丝奇怪之色。
　　“怎么可能。天鸣师兄可是中阶灵将，其他几人也都有灵阶修为的。那赤吼禽更是神通不在中阶灵将之下的。”赤天面色大变，有些难以相信了。
　　“天鸣曾经亲自和我描述过那人模样，再加上这位天鹏族圣子也是才从海外之地召回的，应该是此人不假了。恐怕这人起码也有高阶灵将的修为，否则不会让天鸣等人自知不敌而退的。”祝音子阴阴讲道。
　　“这么说天鹏族还真有些手段的。原先他们那位圣主刚陨落时，还说他们族中一位圣子没有，此次肯定被我们赤融族吞并无疑的。结果一下出现三名圣子来，其中一人还是高阶灵将。还真是大出人意料啊！”圆脸青年则眨了眨眼睛后，还有些半信半疑。
　　“这没什么。天鹏族毕竟在上古时候，就是我们飞灵族中有数的强支。暗中留有些不为人知的后手，并不足为奇的。但是这次族中诸位长老交代的很清楚，宁可和其他几族联手瓜分了天鹏族，也绝不可让他们再诞生出一名圣主的。这叫韩立的多半就是天鹏族最有希望之人，所以在进入地渊前，先弄清楚他的真实神通再说。我可不想做一些没有把握的事情。”祝音子沉声说道。
　　“师兄言之有理。我们现在也先去那较技场。此人一定会过去的。”赤天笑嘻嘻道。
　　“这个自然。天鹏族的圣子本来就少，他要真根本不过去看上一眼。真出了事，他也脱不了干系的。”祝音子也嘿嘿一笑。
　　接着二人立刻腾空飞起，直奔东边飞遁而去。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百三十六章 较技场
　　韩立走在一条青石小路上，欣赏着四周的景色，一路悠然自得的样子。
　　乍看之下，四周人影罕有，但一抬首，就可发现一些人在高空飞来飞去。飞灵族人原本就习惯高来高去的，地上的这些小路，实际上倒是装饰的性质居多。
　　不过韩立一想起聚集在此地的飞灵族的强大实力，心中就暗叹了一声。
　　别的不说，但是飞灵族七十二支的带队长老，外加此地的数十名联席长老会成员，这股力量之强大就已经远胜过天渊城了。毕竟天渊城在平常时候，才不过有十名合体期长老坐镇。当然若是在战时，也能调集人妖两族的近百名合体期存在。但这可是两族之力，单凭一个人族或妖族绝对无法和飞灵族整体实力相比的。
　　至于那些化神或者炼虚级数量，估计同样也不是人妖两族可比的。
　　如此看来，人族立足灵界如此多年才堪堪自保而已，实力在灵界诸族算是弱小，还真是一点不假。
　　相比而言，飞灵族的实力虽然无法和灵界传闻中的那些大族相比，但应该可以勉强排进中等种族之列了。
　　韩立心中暗暗考虑着，一个拐弯，前方蓦然出现在了一个小亭，四周有数条小路通向他处。
　　而在亭子中的两把木椅上，正有两名白衫少女坐在那里轻笑交谈着。
　　她们一见有外人出现，不禁笑声一止，同时望了过来。
　　其中一名女子，正是先前给韩立等人带路，自称“小竹”的娇小女子。
　　“原来是小竹姑娘。不知小竹姑娘是否看到本族同来同伴，经过此地。”韩立心念一转下，客客气气的冲此女问道。
　　“是韩公子说的是雷兰小姐吧。不久前，小婢的确看到她经过此地，好像去较技场方向了。”小竹站起身来，笑吟吟的回道。
　　“较技场？独自一人吗！”韩立心中一沉，再问道。
　　“不是，有赤融族的虹纱小姐作陪着。”小竹眨了眨美目，大有深意的一笑。
　　“多谢相告！”韩立脸上看不出任何波动，淡笑一下后，方向一变的走上通向较技场的小路。
　　两名白衫小女见此，互望一眼后，均从对方目中看到了一丝诧异。
　　这位天鹏族圣子，听到同伴被敌族之人带去那种地方，还能这般沉住气，还真不是一般之人。
　　二女自然不知道，韩立此刻看似平静，心中却着实有几分愠怒了。
　　那位叫雷兰的天鹏族女子也太不知好歹了。
　　虽然不知道那名赤融族之人用何方法将其引到较技场去，但如此明显不怀好意的举动，怎可能看不出来。万一对方在较技场故意装作失手击伤她，天鹏族通过试炼的希望，岂不更渺茫了。
　　他偏偏还真不能坐视不理此事的。
　　毕竟他在天鹏之誓副卷留名后，还另行和金悦此女定了一个补充协议。万一没有让天鹏族出现一位圣主，他的麻烦可真大了。
　　相信天鹏族几位长老，绝对不在意在本族被吞并前，先拿他这位办事不利的外族人狠狠出一口气的。
　　再细想一下地渊试炼的各种细节，韩立暗叹了一口气。
　　他这次天鹏族一行固然得了莫大的好处，但同样也卷入了一场不小麻烦中。
　　纵然以后真相助天鹏族摆脱困局，但如何彻底脱身，仍是需要好好筹划一番的。
　　心中计定，韩立步子仍然不慌不忙，但是人却行云流水般，从小路一头到了另一端处，甚至几个闪动后，身形就此消失的无影无踪。
　　所谓较技场十分好找，离韩立等人住处更是没有想像中的远。
　　在施展了咫尺千里的神通后，韩立只是一顿饭工夫后，就看到那层高达千丈的巨大光罩，并且隐隐从那边传来爆裂嚷嚷之声。
　　韩立神色一动，足下神通一停，以普通步伐徐徐走了过去。
　　那名叫赤天的赤融族人，既然主动交代雷兰去处，应该主要想打他的主意。
　　只要他没有现身，想来赤融族的人应该不会马上发难的。而且就算对方真迫不及待出手了，现在赶去也迟了，他再匆忙也无谓的。
　　心中淡淡想道，韩立目中蓝芒闪动，仔细望向光幕中情形。
　　那里好像正有人在空中施展神通，进行争斗的样子。
　　还好！争斗之人未施展变化神通，一个驱使着团团烈火，一个口喷蓝色寒气，其中并没有雷兰在。这让韩立微松了一口气。
　　但是那名驱使烈火的女子，却分明是赤融族那叫虹纱的圣子。
　　韩立正有些奇怪之时，忽然感到有人从人群中远远望了自己一眼，极其阴寒，似乎不怀好意的样子。
　　他灵觉何等灵敏，马上目光一扫，就想找出这人来。
　　但是让他一凛的是，这道目光一闪即逝的马上消失了，任凭他仔细扫过那片人群，却毫无所获的样子。
　　韩立脸色一沉，略一沉吟后，就放弃了追查，而加快了脚步，片刻后就接近了较技场。
　　尚未等他走到地方，空中正在争斗的两人却在烈焰寒气一阵交织猛烈的碰撞后，刹那间分出了胜负来。
　　背后一对蓝色羽翅的男子，瞬间被熊熊大涨的火焰逼得连连后退，不得不向虹纱此女服输，从空中落下。
　　“雷妹妹，我已经将对手打发了。想要那颗雷星石，只要上来打败我，姐姐就立刻双手奉上，绝不反悔的。”此女原本就姿色不差，娇笑之下，满脸的妩媚之色。
　　让附近观看的不少飞灵族男性，看的心头一阵火热。
　　韩立一听此话暗叫不好，刚想远远出声阻止时，却已经迟了。
　　一团白光一闪，竟从地上腾空飞起，里面包裹着一名身材修长身影，一对银色羽翅。
　　不是雷兰此女又是何人。
　　韩立脸色一下阴沉起来。
　　赤融族那女如此凑巧，在自己刚一到瞬间就击败对手，并挑战雷兰。
　　显然不是巧合之事，分明刚才窥视自己之人，暗中通知了此女自己的到来，这才蓦然发动针对自己的计划。
　　不过他轻吐了几口气后，脸色转眼间就恢复如常，再紧走几步后就到了较技场旁边，并在附近找了一个地方，随意的站着不动了。
　　“你用雷星石将我从住处引到这里，大概就是为了和我动手吧。不管你打的什么注意，既然说出了只要击败你，就可得到雷星石的话语，我就不会留手分毫的。”雷兰面无表情说道。
　　背后银翅一展之下，顿时一道道银色电弧浮现而出，迅速蔓延此女全身，让其仿佛雷电之灵一般。
　　“咯咯！只要妹妹有这本事，我一定将雷星石双手奉上。”虹纱却毫不在意，只是朝韩立所在方向斜瞥了一眼后，就轻笑的说道。
　　下方其他各支之人，自然都知道一些赤融族和天鹏族的恩怨，此刻窃窃私语之下，均抱着一种看好戏的想法，准备好好欣赏一场大战。
　　见韩立双手抱臂站在那里，丝毫出手阻止之意都没有。
　　虹纱表面笑吟吟的，心中暗自有些着急起来了。
　　韩立若不出面阻拦的话，她们早就商量好的一些手段可就无法用出来的，看来只有动用另一个计划了。
　　此女心中暗暗想道，于是不再犹豫什么，两手一掐诀下，身体红光大放，一颗颗碗口大赤红火球在四周凭空浮现而出，几乎映红光罩中的小半天空。
　　整个竞技场一下高温狂升，变得炙热难耐起来。
　　有些修为低些的观战之人，甚至不得不倒退十几步出去，才能忍受此高温。
　　韩立见到此幕，眉梢一动，但仍然站在原地未动一下。
　　而雷兰见此，却二话不说的双翅一扇，心中法诀一催。
　　“轰隆隆”一阵雷鸣后，她全身盘绕的电弧一下粗大了倍许，远远望去仿佛数条银色巨蟒盘缠其身上，但随即化为无数道银丝冲对面弹射而出。
　　银丝闪动间，几乎每一根雷丝都一闪的洞穿了一枚火球。
　　转眼间霹雳声不断，数以百计的火球，纷纷爆裂开来，化为了无数火花，四下飘零。
　　这种驭雷为丝的神通，不光让韩立一怔，下方观战的飞灵族人，也一阵骚动起来。
　　对面虹纱也同样面上一丝讶色闪过，但随即冷笑一声，袖袍一抖，一片红霞飞射而出，在四周一阵盘旋飞舞。
　　红霞所过之处，那些火花纷纷的化为片片红雾，齐往虹纱身边凝聚而去。
　　刹那间，一大片火云浮现而出，将虹纱身形淹没进了其中。
　　火云翻滚不定，阵阵火浪从云中向外狂涌而出，随之火云往中间一凝，竟在红光大放中，化为一颗直径十余丈的巨型火球。此火球滴溜溜一转下，发出可怕嗡鸣之声，直奔雷兰飞滚而来。
　　雷兰脸色微变，二话不说的手臂一抬，银芒爆裂而出，雷鸣声大作。
　　整条手臂都被浮现无数纤细银弧包裹其中，银光一闪，所有银弧融合为一。
　　一声巨响下，一道粗若水桶的巨弧从手臂上喷射而出，直接迎向了对面而来的巨型火球。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百三十七章 试探
　　一声霹雳后，粗大银弧一下没入了巨大火球中。
　　就在大半人都以为银弧一定洞穿火球时，此雷电却一闪的没入火球表面不见了踪影，竟似乎被吞噬了一般。
　　雷兰一惊，火球一下就到了面前，声势惊人之极。
　　此女面上一丝迟疑后，身形往后略一倒射，双翅猛然将自己一包。
　　顿时一层层雷光凭空现出，在雷光中，一头浑身银白鹏鸟幻化而出，通体有银弧跳动，脖颈上却挂着一个古怪项链，上面悬挂着一个金灿灿的数寸高葫芦。
　　此女最终还是决定以最拿手的变身之术，来击败对方。
　　巨大火球一见鹏鸟出现，顿时停止了滚动。轰隆隆的闷响声传出，火球突然变形幻化，也化为一只赤红火鸟。
　　火鸟体形之大，是对面鹏鸟数倍。但是鹏鸟却丝毫不惧，一阵清鸣后，体形猛然狂涨起来，一下变成了只比火鸟小上一圈的体形，然后带着无数雷光，狠狠地直扑向对面而去。
　　虹纱所化火鸟更是不惧，身上火焰一起，一对利爪虚空一扬，十道赤红爪芒就向下激射而出。
　　两个巨鸟双翅齐扬之下，几将光罩中空间遮蔽了小半去，也因为如此两者的争斗越发激烈起来。
　　鲜血、翎羽不时从高空落下。
　　但在落地前的一瞬间，这些东西就溃散的无影无踪。
　　大出众人预料的是，有初阶灵将修为的雷兰变身鹏鸟后，竟然没有在一通贴身近战中身处下风，反而大有越战越猛的意思。
　　无论爪上身上浮现的电弧，竟渐渐由银白之色转化为了淡紫之色，威力之大，远胜银色雷电的样子。
　　韩立目中蓝芒闪动的盯着空中鹏鸟，嘴角却露出一丝奇怪表情。
　　别人没有发现，以为空中鹏鸟是自行催动什么功法，才能让银狐威能大增的。
　　但在他灵目中下，却看的清清楚楚，那所谓紫色电弧根本不是鹏鸟体中自行产生，而是脖颈处那个寸许大金色葫芦中，不时射出来一丝丝紫色电丝之力。这些电丝一和鹏鸟本身生出的银狐接触，立刻融入其中不见了踪影。
　　有此举动，鹏鸟护身银色电弧才由银白色渐渐化为了淡紫色的。
　　这紫色电丝，似乎大有来历的样子。
　　虹纱一直大出意外的反被压制在了下风，心中惊怒之极。
　　她虽然不知道对方如何做到的，但显然动用了什么特殊手段。否则单以修为来讲，对方如何能是她对手。
　　就在这时，耳边传来了几名男子声音。声音不大，但听到此女心中却一颤。当即将最后一次迟疑也抛弃了，双翅一扇下，同样动用了自己为试炼而准备的杀招。
　　火鸟头顶上一根奇长翎羽激射而出。
　　“噗嗤”一声后，翎羽一下幻化成了另一头一般无二火鸟。再一张口，一颗颗火球立刻连珠喷出，随之浑身火焰大涨的扑进了战团中。
　　才不过刚占一丝上风的鹏鸟，在两只火鸟夹攻之下，鹏鸟立刻呈现不敌之色，不停发出暴怒的长鸣。
　　火焰和电弧交织撞击下，让光罩中空气都震动嗡鸣起来，附近的空气都隐隐扭曲晃动起来。
　　但这也让银色鹏鸟和两只火鸟争斗的情形，有些模糊不清起来了。
　　但是任谁都看的出来，银色鹏鸟已经岌岌可危，根本无法支持多久，说不定下一刻就会重伤坠落的。
　　这一次，韩立只是默默看了片刻，突然背后双翅一展，一声惊雷后，化为一道青白电弧在原地不见了。
　　几乎同一时间，在人群某处另一道黑影也一闪，也在原地无声无息消失了。
　　“砰”一声，一道十余丈长金色剑光，从虚空中闪现，朝火焰电弧纠缠的战团一斩而下。
　　剑光尚未接近战团，一道淡淡白痕，就凭空在前方浮现而出，并爆发出刺鸣的凄厉。
　　火焰电弧和白痕方一接触，就仿佛泥捏的纷纷溃散消失。
　　战团中两只火鸟和那只银色大鹏，只觉金光一闪，一道犀利异常的东西就已经到了三者头顶处，并毫不客气的一斩而下。
　　它们根本无法抵挡。
　　三鸟大惊之下，顾不得争斗什么，同时神通一收，向后倒射而回。
　　巨大剑光从两者中间堪堪的一斩而过，一道白痕残留在了原地，随即一股巨大能量从白痕中爆发而出。
　　附近一下狂风大作，大量天地元气齐往白痕中汇聚而去，仿佛真将空间一斩而开了。
　　外面观战之人一阵大乱，鹏鸟更是身上雷弧一收，重新变幻成了一名妙龄女子，只是脸上满是惊疑之色。
　　“你不是此女对手，不必再争斗下去了。”一个淡淡声音忽然在雷兰身后传出，仿佛近在咫尺。
　　银衫女子脸色一变，急忙一回首，只见一名青衫青年悄然的站在其身后。
　　正是韩立！
　　“刚才是韩兄出的手！”雷兰有些骇然了。
　　那一道剑光威力，让此女以为出手的是一位灵帅级存在呢！
　　此刻那道可怕剑光和随之产生的白痕，已经溃散消失，聚集的天地元气也再次散开，恢复了平静。
　　不过这时的韩立，却没有回答此女什么，只是双目凝望向对面。
　　雷兰一怔，也随之望去。
　　她这才发现，对面虹纱同样恢复了人形，并将分身收了起来，正似笑非笑的也望向这边。
　　在刚才这位对手身后，不知何时也多出了一名红衫青年，面容阴厉，面无表情。
　　青年正是那位祝音子，也是赤融族此行诸多圣子中最让她大为警惕之人。
　　雷兰不禁心中微寒。
　　“韩兄，听说你一直在海外修炼，不久前才回归天鹏族。在下有些好奇了，可否请韩兄赐教一二。”祝音子嘴角抽动一下后，问道。
　　刚才韩立出手那一剑，让他心中一沉。知道自己多半猜测不假，对方真的神通非同小可。但是为了摸清楚这位大敌底细，他仍然按照安排，不动声色的向韩立出声挑战了。
　　祝音子名头，可并非先前的虹纱和雷兰等人可比的。
　　他方一出现在空中，立刻被不少围观之人认了出来。当即这些人闻听祝音子向另一人发出挑战后，吃惊过后，顿时人人面露兴奋之色。
　　这等神通广大的同辈交手，可是不经常能见的。其中一人固然成名许久，威名不小，另外一人也是高阶灵将，看来他们可以大开一番眼界了。
　　听到祝音子之言，雷兰眉头一皱后，神色随之有些恍然了。看来此女终于看出来，对方目的似乎一开始就是身后的这位“韩师兄！”她竟不过是个诱饵而已。
　　“和阁下交手，没有兴趣。”韩立一笑，轻描淡写的说道。
　　“嘿嘿，既然已经进到禁制中，可由不得阁下了。韩兄，接招吧。”青年单手一抬，看似平常的手掌红光一闪，化为一只赤红利爪，十指尖利，晶莹闪烁，仿佛红色晶石雕成一般。
　　韩立眉头一皱，尚未来得及再说什么，青年赤爪冲韩立看似随意的虚空一抓。
　　“嗤嗤”几声暴鸣的破空声发出，五道赤色爪芒一闪即逝的激射而出，红光一闪，竟然就一下消失了。
　　韩立神色一动，蓦然一只手臂同样往身前一举，漆黑如墨的五指一下分开挡在了身前。
　　马上，韩立身前十余丈处，空间一下剧烈震荡，五道爪芒再次一闪而出。
　　韩立一见这五道赤芒，面色为之一变。原本只有尺许长的赤芒，重新闪现而出时，竟然已经变为了丈许之巨，并且还在不停吸纳四周灵气，狂涨不停之中。
　　爪芒尚未接近，韩立就已经感到一惊人灵压迎面扑来。若是修为稍低些的存在，被这些爪芒一罩其下，恐怕身心被夺之下，连手指都无法动弹分毫的。
　　心中暗自吃惊，韩立挡在身前的漆黑五指蓦然灵光一闪，一座乌黑小山凭空浮现而出，只是一闪，立刻化为了十余丈之巨。
　　黑色山峰将韩立挡在了其后，护的严严实实。
　　“砰砰”几声闷响，红芒一闪，五道爪芒全都斩在了小山之上。
　　一股炙热气息一下在韩立附近蔓延开来，竟让韩立都有一种热炉袭面的难受感觉。
　　但黑色山峰稳稳的停在原地，似乎没有晃动一下。
　　“咦”对面的祝音子，一见此幕，略有些动容了。
　　韩立神念往身前元磁山上一扫，脸色却一沉。
　　“啪”的一声，他一掌拍在了小山上。
　　顿时此山滴溜溜一转，刚才被斩击之处一下面向了韩立。
　　只见黑乎乎的小山表面，出现五道寸许深的爪痕，还略有一点融化迹象。
　　一声冷哼，黑色手掌闪电般的按在了山峰上。
　　不可思议的一幕出现了，小山通体乌光一阵流转，所过之处，那些爪痕融化之处全都瞬间恢复如初。
　　“既然祝兄一定要讨教一二，在下也只有切磋一下了。”韩立一说完此话，身形一晃，人蓦然出现在了小山一侧。
　　随之他双翅一动，一只青色鹏影在背后蓦然浮现而出。
　　同时轰隆隆几声巨响后，在韩立四周，四道青色风柱冲天而起，呼啸声大作。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百三十八章 地渊守卫
　　青色鹏影盯着远处祝音子一眼，双翅轻轻一扇。
　　顿时四道风柱爆裂而开，无数青色风刃在狂风中骤然形成，然后激射出去。
　　一时间，整个光罩中全是破空“嗤嗤”声，无数青芒铺天盖地的而来。
　　祝音子见韩立一出手，就这般惊人声势，神色也为之一凝。
　　但此人在飞灵族圣子中这般大名头，当然不是等闲之辈，深吸了一口气后，双翅狂涨数倍，同时狂扇几下。
　　红光大放，密密麻麻的火花凭空浮现在四周。
　　随即在祝音子两手法诀一催，化为数之不尽的赤红火矢，同样的激射而出。
　　论声势，竟丝毫不下于对面的风刃攻击之下。
　　刹那间，整个天空仿佛一分为二，一半青芒遍布，青刃若隐若现，另一半则红光灿灿，火焰滚滚。
　　而两者接触的一线之地，轰隆隆声大作，青芒红光交织闪烁下，纷纷的爆裂开来。
　　两者竟一时成僵持之局，无法看出哪一边各了上风。
　　韩立见到此幕，脸上毫无表情，但是两手法诀一变，袖袍中隐隐有雷鸣之声传出，两声霹雳后，两道碗口粗金弧从袖中弹射而出，往空中一合，竟化为一只更加粗大的金色电蛟。
　　此电蛟在韩立神念一动下，只是摇头摆尾的一闪，就横垮数十丈之遥，瞬间出现在了祝音子面前，夹带着阵阵的雷鸣，一扑而下。
　　电蛟遁速之快，仿佛瞬移一般的出现，即使祝音子也吓了一跳。
　　他不及多想之下，一张口，一道红光喷了出去。
　　竟是一颗赤红圆珠。
　　“轰”的一声，圆珠和电蛟碰撞之下，爆发出惊人光芒，随即灵气一阵翻滚旋转后，瞬间形成一道冲天火柱，足有直径两三丈宽，火焰中夹杂着一道道金丝，雷鸣声连绵不绝，一股热风朝四面八方一卷而去。
　　在此威能下，祝音子也下意识倒退了数步，目光立朝对面望去。
　　结果一怔之下，他脸色大变。
　　对面空空如也，韩立赫然已经不在了原地，竟带雷兰正往地面上轻轻飘去，马上就要遁出了光罩之外的样子。
　　祝音子大怒下，单手一抬，对准韩立手指一点。
　　“噗嗤”一声，一根红丝一闪即逝的激射而出。
　　韩立却早就注意着对方的举动，早有防范，眉梢一动下，也伸出一根手指点出。
　　红光一闪，同样有一根红线弹射而出。正是火灵丝！
　　“噼啪”一声轻响。
　　两根红丝在半空中一闪后，准确无误的击到了一起，结果韩立的红线一弹而回，前端凭空消失一小截，祝音子的红线却就此溃灭不见。
　　而就这片刻耽搁，韩立和雷兰几个闪动间，出现在了光罩外的人群中。
　　附近的其他飞灵族人避开几步后，尚未反应过来，愕然的望向二人。
　　“韩兄，你不战而逃，就不怕坠了贵族威名。”祝音子眼见无法阻挡韩立离去，一提气下，大声的厉喝道。
　　“你我心里都清楚了，想要短时间内分出胜负来，恐怕是不可能的。在下还身负重任，和祝兄的切磋就点到为止吧。”韩立回望了一眼祝音子，不以为意的说道。
　　随即双翅一展，腾空飞起，自顾自的向远处飞走了。
　　雷兰面色阴晴不定一会儿后，最终一跺足下，也随之离去了。
　　光罩中的祝音子，见韩立走的如此干脆，脸色一下阴沉起来。
　　“祝师兄，还要追他们吗？”虹纱犹豫了一下，在一旁问道。
　　“哼，怎么追？出了较技场，其余地方都不能动手。我倒没有想到，这人还真能在交手后，说走就走。不过虽然只是交手两下，但起码知道其精通风雷两种属性的神通，这次也没有白费心机。还有他那座小山宝物是第一次见到，竟能挡下我的赤炎爪，也有些棘手，回去要想法破掉才行。”祝音子冷哼了一声，说道。
　　虹纱小心之下，自然口中称是。
　　于是这二人也从空中落下，汇合了藏在了人群中的赤天，也同样扬长而去。
　　只剩下其他飞灵族人，还在对刚才的交手和韩立的突然退却，议论纷纷。
　　……
　　“怎么回事，我不是再三吩咐过，只要离开了族中领地，就不准单独行动吗？你怎还会去较技场和赤融族人争斗。”金悦盯着面前束手而立的银衫女子，冷冷问道。
　　此刻，这位天鹏族大长老坐在韩立所在阁楼的一层厅堂内，面若冰霜。
　　石长老端坐一旁，但目光闪动间，同样也有一丝不满之意。
　　被训斥之人，脸色大为苍白。
　　白璧和韩立都站在一侧，其中白璧低首不语，略有些不安，韩立则神色平静。
　　就在韩立带着雷兰返回来没多久，金悦二人就马上得知了事情经过，立刻赶了过来，将这两名圣子都狠狠的加以训斥一番。
　　虽然此事责任者是雷兰此女，但白璧却没能加以阻止，自然也要一同训斥了。
　　“大长老，那位赤融族的虹纱，手里有雷星石。我若是能将此物要来，以后进阶灵帅最起码多出了三成把握。弟子一时糊涂才……”雷兰终于喃喃的开口了。
　　“雷星石！难怪你会如此动心了，但这也不是你可以贸然行事的理由。你们自身修为和全族的生死存亡相比，孰重孰轻，应该很清楚吧。要知道，为了培养你们这两位圣子出来，族中可是动用了无数灵药晶石，才将你们修为在如此短时间内提升到此地步的。否则你二人纵然资质过人，也不可能进阶灵将的。”金悦仍然恼怒的说道。
　　雷兰无言回答什么，脸上隐现惭愧之色。
　　当少女还想再说什么时，一旁的石长老却淡笑的开口了。
　　“好了，金长老。虽然雷兰这次有些冒失，但好在韩道友赶到及时，并没有真出什么事情。对了，韩道友如何看待此事的？”
　　“没什么，多半是赤融族对我这位圣子有些怀疑，想试试我的神通。”韩立微微一笑，回道。
　　“嘿嘿，听说韩道友和那祝音子交手，并未处在下风，也没有多做纠缠，这可是明智之举。”石长老用赞赏的口气说道。
　　“其中的轻重，晚辈还是知道一二的。”韩立一笑道。
　　“从今日起，你们三人不要离开阁楼一步，只要静等试炼开始就是了。其他事情交给我们二人处理就行了！”金悦沉吟了一下，不容置疑的吩咐道。
　　“是，大长老！”这一次，白璧和雷兰二人自然恭敬从命。
　　韩立也一抱拳的没有任何意见。
　　说起来，韩立如今在天鹏族身份还真有些奇特，名义上加入了此族并是族中的圣子，但实际上却是一种近似客卿的地位。再加上天鹏族如今有求于他，让金悦等长老，也对他客气异常的。
　　金悦等两位天鹏族长老离去后，韩立三人就依言在住处闭门打坐修炼，再不外出了。
　　此后的十几日中，金悦等飞灵族长老，却天天在玉皇顶的大殿处聚会，不知在商讨着什么事情……
　　两个月后，一片荒凉异常的黄土高原上空，一队数以千计的巨禽飞虫，从高空一掠而过。
　　在巨禽飞虫上，全都或站或坐，全都是带翅的人影。
　　正是从玉皇顶出发，一路向地渊入口出发的飞灵族一行人。
　　韩立等天鹏族人骑着几头白色巨禽，夹杂在队伍正中间。
　　队伍虽然庞大，但是经过如此长时间的飞行，在飞遁中说话的人极少了。
　　韩立也盘坐在巨禽背上，默默的用目光注视着四周的一切。这地渊的入口，离玉皇顶距离，比他原先想象的还要远得多。
　　忽然间前边的飞灵族人一阵骚动，并隐隐传来了一些人的惊呼声，整只队伍的遁速一下缓慢下来。
　　韩立神色一动，神念立刻朝前边一扫而去。
　　只见在离他们千里之外的地方，蓦然出现一堵巨墙，青灰颜色，足有三四百丈之高，向两边望去，一眼无法望到尽头的样子。
　　在巨墙上，每隔百余丈距离，则有一根洁白玉柱耸立在那里。
　　这些柱子只有十丈之高，但表面青光闪动，全都是一道道玄奥异常的符纹铭印其上，也不知有何用途。
　　在巨墙一边，则是一栋栋高约三四十丈的圆柱形阁楼，密密麻麻，目光所及之处，就足有数千座之多。
　　而在这些阁楼上空，正有数以万计的飞灵族人悬浮在半空中，静静等候他们的样子。
　　韩立等一行飞灵族人，渐渐的接近了这些人，并最终停了下来。
　　“参见诸位长老！”一名一身青色战甲的中年男子，从这些人中一飞而出，远远的就冲这边人群一抱拳。
　　“原来今年值勤的是金峰老弟，还真是凑巧。金老弟，应该已经接到了我们传递的消息了吧。”韩立这边，也立刻飞出了数人出来。
　　一名单手拄拐的老妇人，一名头发雪白的中年男子，以及一名脸带刺青的老者。
　　正是联席长老会中，最有权势的那三名长老，而说话之人却是那中年男子。
　　这三人面对着飞过来的青甲人，竟都客气异常的模样。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百三十九章 四煞化甲术
　　韩立目光在青甲人身上一扫，心中大凛。
　　这青甲人修为深不可测，绝不在出面的联席会三大长老之下，怪不得这三人都对此人如此客气的。
　　而且韩立这人身上青甲实在有些奇特，式样看似简单异常，表面灰暗普通之极，也没有任何符文法阵等类似花纹。但是韩立神念在甲上一扫后，却有一种熟悉异常的感觉，再多望了两眼后，蓦然双目大睁，仿佛想到了什么不可思议的事情。
　　他没有感应错的话，这件所谓的“青甲”竟然是用浓厚之极的煞气凝聚而成。怪不得此甲气息这般熟悉的。
　　但如此多煞气在身，非但身体无恙，反而能逼出体外，再幻化成形。
　　这种神通实在匪夷所思之极。
　　韩立心惊之下，目光一转，又注意到了青甲人身后，那数万悬浮空中的飞灵族之人。
　　每一人身上也都穿着五颜六色的各式战甲。
　　韩立目中蓝芒一闪的细看下，瞳孔不禁一缩。
　　这些人身上的战甲，竟和青甲人身上如出一辙，也是用煞气幻化而成。只不过因为修为深浅和煞气数量的多寡不一，有些战甲凝固如同实体，有些却模糊异常，若隐若现的样子。
　　望着这些个个煞气非同一般的甲士，韩立大为骇然，同时心念急转不停起来。
　　就在这时，青甲人目光在联席三大长老身后的众人一扫后，竟露出一丝笑容。
　　“本族三百年才有一次的试炼，金某怎会疏忽大意的。不过，最近地渊中妖物有些躁动不安，若是再迟个一两年，金某说什么都不能同意此试炼的。”
　　“哈哈，所以我等收到铁兄弟消息后，立刻将试炼之期提前了一些。现在地渊黑潮应该还没有开始吧。”老者微笑问道。
　　“没有。从监测宝物反应来看，虽然现在的黑暗之气比平常时候危险了一些，但是离正式爆发起码还有一年时间，但是地下的黑暗妖物可能会离开所属巢穴层次，所以我可不能保证试炼的前三层中，只是灵将级别的的黑暗妖物存在。意外遇到高阶地渊妖物的几率，肯定要大许多的。但妖王级别，还不至于出现的。其中的危险，你们联席长老会可以自行掂量其中的厉害关系，若是损伤太大，可不要怪金某没有出言提醒。”青甲人淡淡道。
　　“只要没有妖王级的出现，就无大碍，可以进行试炼的。”白发男子毫不犹豫的说道。
　　“我也没有意见。错过眼下这个机会，试炼之期起码百年内无法举行的，不少分支可无法等待这般长久的。”老妇人眉头一皱后，也缓缓道。
　　刺青老者却沉吟了许久，才轻叹一口气的点点头。
　　见这三人都同意了，青甲当即一声低笑，单手冲空中一扬。
　　一颗拳头大青色光球飞射而出，一闪后，就诡异的出现在数百丈高空处。
　　一声惊天动地的巨响，光球爆裂开来，一团青色光晕随之狂涨开来。
　　空中随之出现一直径数丈的青色骄阳，夺目耀眼。
　　后面的那些身穿战甲的飞灵族人，一见此幕，竟立刻一分为二的分成两排，从空中让出了一条道路出来。
　　如此多人修为不一，但全一言不发的动作如此整齐，自然一股无形压力冲天而起。
　　见到此幕，随同到此的各支长老等人还好，脸色微变，但马上就恢复如常了。而像韩立这般首次参加试炼的圣子，却一阵的骚动，大多数人面露吃惊之色。
　　最前边的三大长老，向身后一招手，就一起向前飞去了。
　　顿时整个队伍再次前进了，从空中的人墙中徐徐飞过。
　　韩立坐在巨禽上，双目微眯的打量着两侧的甲士。
　　结果发现，这些甲士大都神情冷淡，不言不笑，偶尔有些露出好奇目光之人，也是其中修为低下，年纪尚轻之人。
　　不过这个所谓的修为低下，也起码有结丹以上的修为。
　　里面相当于元婴化神级的甲士比比皆是，甚至炼虚级的灵帅级别之人，也有不少存在。
　　韩立心中嘀咕起来。
　　来此地驻扎的地渊守卫，竟然近似他们人族的天渊城修士。
　　只不过，此地的守卫数量远比天渊城少，但精锐程度却也非天渊城可比的。再加上驻守这里的人经常和地渊冲出来的妖物作战，争斗经验之丰富，更远非平常的飞灵族人可比的。
　　而且看此地建筑规模，显然并非所有天渊守卫都从住处飞出的。
　　就在韩立心中暗自思量不停时，一行人就穿过了人墙，到了下面一大片空着的阁楼面前。
　　长老会一阵分派，竟让所有弟子暂时居住其中，恢复下精神法力，然后明日一早在巅峰状态下，再开始试炼。
　　天鹏族等人都住进了同一阁楼中。
　　金悦此女和石长老守在一层，韩立等三人则一人单住一层，好能不受影响的打坐休息。
　　韩立见此情形，心中眉头一皱。
　　能在此停留一夜，他原本大喜的。但如今被金悦二人吩咐不能离开，并且守在了一层。那他刚有的一点打算，岂不是有些麻烦了。
　　韩立盘坐在床上，并未入定，目光闪动的不知在想些什么。
　　不知过了多久后，他似乎忽然想通了什么，脸上竟露出哑然失笑的表情。随即一起身，竟直接向一层而去。
　　当他身形出现在了一层楼梯口时，原本坐在椅子上闭目的金悦和石长老，同时睁开了双目，精光一闪的望了过来。
　　韩立心中一凛。
　　“韩道友，你不好好休息到此作啥。难道有什么要紧之事吗？”少女没有说话，竟是石长老开口了。
　　“晚辈有一件事情去做，想到外面一趟。”韩立一本正经的说道。
　　“什么事？要现在外出。”金悦隐隐有些不满。
　　眼看试炼在即，此女自然希望韩立老老实实在阁楼中静坐养神，不要再为他事分心。
　　“其实也没什么！只是晚辈见到此地守卫凝聚煞气为甲的功法甚为奇特，想去找一人讨教一二其中的玄妙。”韩立笑了一笑，竟将内心所图坦然的说了出来。
　　“煞气凝甲！你说的是四煞化甲术吗？此功法需要身具莫大煞气才有大用的，否则，煞气太少可没有什么威能的。你问起此功法干什么？”金悦一呆的说出了此秘术名称，同时面露一丝奇怪。
　　一旁的石长老，也同样有些诧异表情。
　　韩立闻言，微微一笑，单手一掐诀下，身上金光一闪，突然冒出一股深沉的惊人气息，一股浓浓的煞气从身体深处蓦然冲出。
　　他竟将当初用金刚诀炼化的煞气，从身体各处再次逼了出来。
　　一见此煞气，少女和石长老同时一惊。
　　“你有如此浓的煞气，怪不得对那四煞化甲术这般感兴趣了。哈哈，不过你也无需到外面打听此术，这种功法并非什么特别秘术，老夫就精通此秘术的，可以将整套功法都传授给你。以你身含煞气如此之多，明日的试炼说不定还真能派上什么用场的。”石长老哈哈大笑起来，说出了让韩立早有几分预料的话来。
　　他当日见如此多普通的地渊守卫都懂此秘术，身为一族长老的金悦二人，多半也知道此功法的。
　　如今看来，果然没有料错。
　　“石前辈真肯传授此秘术，晚辈自然感激不尽。但不知此功法是否好参悟，一晚上时间是否够用？”韩立强压住心中欣喜，恭敬回道。
　　“嘿嘿，只要韩道友能助雷兰二人通过试炼，这就对老夫最大的感谢了。放心，此术并不复杂，以韩道友如今修为，一晚足够领悟前面几层的。至于最后几层的神通，需要的煞气太大，你原本就无法施展的。”石长老一摆手，不以为意的讲道。
　　韩立自然点头不已。
　　金悦听到这里，也没有反对之意，反而神色淡然的再次闭上双目。
　　于是就见石长老从怀中掏出一根手指粗细的竹筒，拿在手中默默不语一会儿后，手一扬的抛了过去，并说道：“我已经将此法诀输入其中，你拿回去好好参悟吧。”
　　“多谢前辈！”韩立道谢一声，接过竹筒，恭声的退回到了楼梯上，然后不再耽搁的回到了自己的住处。
　　往床上一盘坐，韩立单手将竹筒往自己额头上一贴，双目一闭的将神识渗入了竹筒中。
　　顿时一个个绿色古文，往韩立脑中飞快映入。
　　韩立面容始终一动不动。
　　不知过了过久后，韩立忽然将额上竹筒拿开，一闪的将其收入了储物镯中，然后神色一缓。
　　这套法诀果然和石长老说的一样，看起来并不太复杂，一晚上足够其凝聚出一层煞甲出来的。
　　心中如此想着，韩立双手往膝上一放，开始参悟整套法决起来。
　　在此过程中，他双目始终未睁，但身上一层淡黑色煞气开始浮现。
　　煞气一会儿翻滚不定，一会儿静静不动。不久后，甚至围着他开始剧烈旋转起来，化为了一层淡淡黑风，让韩立身形若隐若现，渐渐模糊不清起来。
