　　第九卷 灵界百族 第一千四百四十章 （无题）
　　第二日一早，当金悦两位长老以及白璧、雷兰两位圣子，都身处阁楼一层，站在那里静静等着什么。
　　其中石长老二人隐有一丝期盼之色，而两位圣子却一头雾水，望向楼梯口的目光闪过惊疑之色。
　　过了一顿饭工夫后，上面传来了脚步声，接着人影一闪，韩立出现在了楼梯口处，面带一丝笑容。
　　“怎么，你成功了。”石长老双目一亮，问道。
　　“多谢前辈传授之恩。掌握的差不多了，应该可以拿来应敌的。”韩立微笑的说道。
　　“很好。此次试炼危险性可能比以往的大得多，虽然韩道友是灵将高阶修为，途中恐怕还会遇到什么无法应对的强敌，所以昨晚我和石长老商量了一下，准备将本族的一件镇族之宝，借你使用一下。如此一来，真碰到什么意外，也可自保的。”少女仔细打量了一下韩立的气色，忽然说道。
　　“镇族之宝。”韩立一呆，大感意外。
　　“不错，这把雷蛟剪，你带去了吧。”金悦此女说话间，袖袍一抖，蓦然一团青光飞出，一晃下化为一把青色剪刀。
　　韩立下意识的单手一抬，将此宝一把抓到了手中，凝神细望下。
　　只见剪刀长约半尺，式样古朴，表面深青但遍布淡银色玄奥花纹，一看就不是一般之物。
　　“二位前辈，真将此物借给晚辈。”韩立用手抚摸了一下剪刀，感受到了一股森然寒气，心中一喜的问道。
　　“其实本族还有另外几件宝物更加适合你地渊之用的，但可惜这些宝物都需要花费不少时间祭炼的。时间上是无法赶得及了。而这件雷蛟剪无需这般麻烦，只要稍加用自身灵力灌注，就可祭出伤敌，还威力奇大！但因此，此剪也很容易被强大对手夺取，韩道友还要多加小心使用才是。”金悦又凝重的告诫起来。
　　“多谢前辈赐宝，晚辈一定小心使用的。”心知这二人是为了自己族中圣子安危才拿出这等重宝的，韩立也没有客气，面带笑容的收了宝物。
　　金悦点点头，又嘱咐了一旁的白璧和雷兰二人，却没有再拿出东西来。
　　韩立见此，也不以为意。
　　该给这二人的宝物，估计早在离开圣城的时候，就早给了。上次雷兰和赤融族在较技场争斗时，使用的那个金色小葫芦，估计就是其中之一。
　　片刻后，五人走出了阁楼，腾空飞起。
　　在空中已经聚集了不少早已等待在那里的其他各支之人。
　　此刻的他们，再无一人乘骑巨禽飞虫之类，全都背后双翅悬浮在半空中。
　　而且飞灵族各支圣子们专门聚集到了一块儿，和本族的长老已经分开了。
　　这些圣子和昨日情形大不相同，所有人都脸色沉重，再无窃窃私语之人。
　　韩立目光一闪，同样没有和谁说话的意思，带着身后二人飞到人群一角，静静的一言不发。
　　但是没多久，韩立忽然感到有人在看自己，心中一动下，扭首回望一眼。
　　在百余丈外，一名枯瘦矮小，仿佛女童模样的女子，正上下打量着他。
　　此女子皮肤黝黑，但脖颈处刺着一些诡异的黑色刺青。
　　她一见韩立望过来，竟微微一笑，露出一口雪白异常的牙齿。
　　韩立却心中一凛！
　　因为他神念一扫过去，黑肤女童赫然是一名高阶灵将存在，并且身上气息有些怪异，让他隐隐也大感威胁，似乎修炼了什么特殊神通。
　　韩立脸上丝毫异色没有，但嘴唇微动了几下。
　　站在一旁的白璧，原本双目微闭，耳边忽然响起了韩立传音声。
　　他一怔的睁开了双目，随着韩立目光看了那枯瘦女孩一眼，但脸色“唰”的一下，大变起来，又急忙低首过去。
　　“韩兄，那是七越族的敖青。名头之大还在祝音子之上，是我等之辈中神通第一人。但此女心狠手辣，脾气异常古怪，动不动就取人性命。韩兄还是不要招惹的好。”韩立耳中响起了白璧带有一丝敬畏的话语声。
　　韩立眉头皱了一皱，不禁思量此女为何对自己这般打量时，又感到另一道阴沉的目光扫向自己。这一次，可是真正的不怀好意。
　　韩立面色一沉，目光尾随一瞥。
　　结果看到在人群另一角落处，祝音子正和赤融族的其他圣子站在那里，用不善的目光扫来。
　　韩立冷然的回望一眼，就面无表情的收回了目光。
　　赤融族对天鹏族势在必得，肯定会在试炼中捣鬼，韩立对此反倒心中波澜不起了。
　　因为韩立等人出来已经比较晚，故而并没有在空中再等多久。
　　半个时辰后，当联席长老会的三大长老和那名青甲人出现在众人之前后，整个队伍当即开始前进，直奔不远处的那堵小山般巨墙而去。
　　不知为何，明明围墙之上空空如也，整支队伍并未从巨墙上直接飞过，而是直接停在了某面巨墙下。
　　就见青甲人走到了队伍最前面，口中念念有词，然后单手冲墙壁蓦然一点。
　　轰隆隆一阵巨响，面对众人的巨墙表面一阵晃动，在五色光芒闪动中，渐渐浮现出一座淡银色法阵。
　　青甲人见此，立刻一张口，喷出了一面淡紫色木牌。
　　木牌上面光芒大放，一道紫色光柱一闪即逝的激射而出，几个闪动后，就一下没入了法阵中心处。
　　顿时银色法阵一阵嗡鸣，接着在一阵异芒流转下，法阵蓦然消失不见，但在这截巨墙下方现出一扇银色巨门。
　　此门数十丈高，散发着冰寒的光芒，显得沉重无比，仿佛是用纯银打造一般。
　　青甲人二话不说的将木牌一收，冲巨门远远的袖袍一拂。
　　顿时一片紫色光霞飞卷而出，撞击到了巨门之上。
　　一声巨响，银门竟在霞光中就此缓缓推开。
　　门外立刻吹进来一股灰餍胺纾所过之处，那些圣子都蓦然感觉一丝莫名的战栗，肌肤仿佛被人用利刃逼近般的汗毛倒竖起来。
　　实在诡异之极！
　　韩立自然也感受到了此风的古怪，目中蓝芒一闪。
　　大门已开，自然整支队伍全都不再迟疑的走出了银门，顿时巨墙后的情形一目了然。
　　韩立不禁倒吸了一口凉气。
　　门后不远处的地方，是一片黑色大地。
　　地面上不光寸草不生，无论土石竟都是黝黑之色，一眼望去，无边无际。
　　而在高空中，则是一层灰白色雾气形成的雾海，凝厚异常，往上同样无法看到边缘，奇厚无比的样子。
　　而雾海和地面间留下的缝隙，只不过三四十丈高而已，显得狭窄异常，但里面怪异的风鸣声连绵不断，仿佛能吞噬一切似的。
　　让所有人看了不由得忐忑不安。
　　“这就是地渊之门了。果然十分凶险的样子。”韩立心中暗自嘀咕起来。
　　“好了，到了此地。除了圣子外，其余之人都不得往前一步了。地渊之门，就在离此万里外雾气中。”单手拄拐的老妇人突然说道。
　　声音虽然不大，但是却清楚异常的传进每个人的耳中，原本有些骚动的人群立刻安静了下来。
　　“好了，既然到了这里。那就开始公布这次的试炼内容了，想必大家也早已等的心急了。”白发男子在旁边嘿嘿一笑。
　　老妇人看了白发男子一眼，不动声色的继续说道：“我等联席长老会的诸位长老商量过，这次试炼的内容与上几次的击杀指明的黑暗妖物不同。而是要你们从地渊中带回一枚叫冥焰果的灵物回来，就算你们试炼成功。这种灵果和其他灵物不同，是在黑暗和秽气最凝重之地才会诞生。果实大约五百年成熟一次，每株果木上也只会诞生一枚。你们带回的冥焰果，必须是成熟果实才可。地渊第一层黑暗之气不够，不可能会出现此果。当然若有人不信想碰碰运气的在一层去找，自然也随他了。第二层，可能会有少量冥焰果，但是否真有，我们无法保证。地渊第三层，则肯定会有此灵物，而且数量不少。具体如何行动，自然是由你们决定了。而试炼的时间是三个月，三个月后，无论有多少人试炼成功，我们会再次打开此门，迎接你们回来。可都听仔细了。”老妇人的声音不怒自威，所说之物又事关试炼的成败，韩立这样参与试炼之人，自然全神贯注听着，一个字都不敢漏掉。
　　“好了，既然已将试炼内容都告诉你们了。现在可以出发了，三个月后，老夫希望再见到诸位中的大部分。其余之人都回去吧，封魔门马上就会重新关闭。”刺青老者沉声的吩咐道。
　　然后袖袍一抖，竟马上向身后的城门走去，丝毫回头之意都没有。
　　白发男子和老妇人互望了一眼后，毫不迟疑的紧随其后，接着联席长老会的其他长老，也默默的跟上。各分支长老见此，大半望了望自己族中圣子几眼，就略带一丝担心的同样返回而走。
　　只有小半，则趁此机会再传音吩咐了几句，也扭首离去。
　　转眼间，巨门外偌大的空地上，只剩下数百名飞灵族圣子面面相觑的站在那里。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百四十一章 地渊一层
　　“嘿嘿，诸位还在想什么，难道想在此等到三个月后不成。人群中传出一声大笑，接着人影一晃，一人忽然化为一道白影，直扑向了远处。
　　在他后面，还有数人一声不吭的紧随，似乎是其同族之人。
　　一见有人带头离去，人群当即不少人成群结伙的也向那雾气下缝隙中飞去。
　　片刻工夫，留在原地之人就只剩下一小半了。
　　这些人在窃窃私语中，毫不介意被其他竞争者抢先一步。
　　其中包括了韩立和赤融族等人。
　　“轰隆隆”的一阵巨响，后面的银色巨门缓缓关闭了，表面一阵五色异芒流转，此门就此消失的无影无踪。
　　剩下之人一阵骚动！
　　“走吧”韩立目光在银门消失的巨墙上一扫后，一挥手，背后双翅一抖，化为一团青光的飞了出去。
　　白璧和雷兰，二话不说的化为一团银光和一团金光，紧跟了上去。
　　韩立等方一离开，数道神色各异目光全都落到了他们身上。
　　其中除了赤融族人外，竟还有其他几个陌生飞灵族分支圣子，用阴冷目光盯着韩立等人的渐渐远去。
　　赤融族人一直等韩立遁光在雾气中消失许久后，才在祝音子一声低低吩咐下，也出发了。
　　这时，还留在巨墙之下的飞灵族人，不过十几支而已。
　　其中大半是飞灵族各支中排名靠前的强大分支。但这些人却目光闪动不定，都不时的偷望向剩下各支圣子中的两人。
　　一名是身材枯瘦的黑肤女童，正是七越族的敖青。另外一人，却是一身材高大异常，身穿黑色木甲的大汉。
　　大汉三十余岁，双目四瞳，闪动着妖异的光芒，背后还背着一口和其一般高大的宽剑，闪动着淡金色寒光。如此大物件，竟没有收进储物空间中。
　　而不知为何，其他强大分支的圣子看着这二人的举动，竟然再也没有一人轻易离开了。
　　过了一会儿后，见还没有人动身的样子，敖青眉头一皱，随即咯咯一笑，就带着十余名族人飞走了。
　　四瞳大汉见此，目中冷光一闪，大步一迈，竟一下就跨出数丈远去，直追敖青而走的样子。三名和其一般高大的同族男子，就不作声的跟在其后。
　　其他的飞灵族人，见着敖青和大汉离去，纷纷神色大缓起来。
　　甚至不少人立刻凑在一起，商量什么事情来。
　　一会儿工夫后，这些人就分成数波的一一离去，仿佛都计划好的一般。
　　如此一来，数百名飞灵族圣子全没入了前方的黑色大地中，都踪迹全无了。
　　巨墙附近空空如也，再无一人了。
　　……
　　同一时间，韩立和白璧、雷兰两名天鹏族圣子，在离地十余丈低空中徐徐飞遁着。上面一动不动的灰色雾气，离他们头顶不过二十余丈高，一眼望去连绵不绝，外加灰沉沉再无其他颜色，让人看了实在大为的压抑。
　　更古怪的是，在如此狭窄的空间中，却从前方不时刮来阵阵劲风，灰鞯模冰寒异常。
　　此风自然还无法奈何化神级的韩立等人，三人身上灵光闪动下就轻易挡下了。
　　虽然前边出发的圣子已经不少，但大部分人都未走同一条路线，不少人都在途中故意兜了个大圈子，从另一方向前进。以免尚未进入地渊，就先和其他分支圣子碰到，发生什么冲突。
　　韩立也是同样如此的。
　　他一飞出百余里后，就带着白璧二人偏离了原来的路线，另寻一条路线前进的。
　　万余里距离，对他们这些圣子来说根本不算多远。
　　即使他们故意放慢了速度，仍然在一个时辰后，接近了目的地。
　　前方情形一变，空中的低矮雾海升高起来，从对面飞卷来的邪风一下猛烈异常，颜色也骤然变成了黑灰色，吹到人身上，竟然瞬间可凝结出一层薄薄的黑色冰霜。
　　当然这些黑风仍然无法对韩立他们构成什么威胁，只不过每人将护体灵光加厚了那么几分而已。
　　一顿饭工夫后，他们飞出了这些黑色怪风，眼前一亮，三人出现在了一个惊人之地上。
　　这是一个方圆不知多宽广的扁平空间，四周都被黑色怪风包裹着，空中仍然是低沉沉的灰色雾气，但是高达千余丈之高，并剧烈翻滚不定，和先前的雾海大不相同。
　　但这一切却不是最吸引韩立三人之处，他们目光均都往地面望去。
　　原本的黑色大地空空如也，竟消失的无影无踪。
　　取而代之的，是一个不知多深的巨渊，里面到处都是黑灰色雾气漂浮，并时不时从里面吹出股股的奇寒黑风。
　　韩立目光四下一扫，这个巨坑和此空间一般，不知有多宽广。
　　他们三人就虚空悬浮在深渊边缘处，映衬的空间和深渊的宽广就仿佛蝼蚁般的渺小。
　　“看来这就是地渊之门了。下去吧，不过要小心些。虽然不认为会如此凑巧，马上就遇到地渊妖物，但是还多注意下总没有错的。”韩立没有打量多长时间，平静的说了几句，然后背后双翅一抖，就一头扎进深渊之中，在黑灰色雾气几个闪动后，就消失不见了。
　　白璧和雷兰脸色一凝后，不敢怠慢的也联襟飞入其中。
　　韩立身形徐徐向下坠去，周身青光闪闪，四周更是浮现出七八颗拳头大的月光石，散发着乳白色光芒，将三十余丈内一切都照映的清晰异常。
　　看着四周附近翻滚的雾气，韩立心中却叹了一口气。
　　刚进入深渊时还好，雾气还不算浓密，即使不用灵目，也可清楚观察附近的一切。
　　但是一深入地下数千丈后，雾气一下浓密数倍起来。
　　而白璧和雷兰二人就紧跟其后，他自不会轻易动用灵目，所以干脆将这些月光石祭了出去。
　　如此一来，倒也可以应付一下眼前的处境。
　　不过就像韩立事先预科的那样，这地渊之门如此广大，他们深入巨渊如此之深了，却并没有遇到什么妖物阻拦。
　　这时韩立来说，自然是求之不得的事情。
　　又往下不知深入了多久后，下方雾气变淡起来，同时原本不时出现的黑风也销声匿迹了。
　　韩立三人精神一振，知道终于要到地渊第一层了。
　　再过一盏茶工夫后，韩立双目微眯的往下注视下，透过单薄的雾气，终于看到了不同以往的景色。
　　一片黑黄相间的大地蓦然出现在了韩立眼中，地面郁郁葱葱，生有茂密异常的的巨大树木，甚至还有几只体形怪异的灰色大鸟在低空中盘旋不定着。
　　“这就是地渊世界了，看起来好像没有太特殊之处了。”当韩立三人一冲出雾气，在高空悬浮不定的仔细观察下面大地时，白璧在一旁忍不住的喃喃起来。
　　“地渊一层虽然也长久被黑暗气息侵蚀，但是论程度是地渊七层中最浅的一层，一般除了一些最低级妖物外，的确生活着大量普通兽类。只不过这些兽类个个性情暴烈，十有八九都是食肉的凶兽。有些厉害的，甚至不下于低阶妖物的。”雷兰似乎知道的不少，开口解释了两句。
　　韩立却面无表情，似乎对这一切视若无睹，而实际上他的神念早在这一瞬间将方圆千余里内的一切都扫了一遍，并未有其他圣子和强大气息存在。看来此地是绝对安全的了。
　　“下去吧。我没有记错的话，长时间停留在空中会引起一些麻烦的。”韩立吩咐了一声，就自顾自的向下边飞去。
　　雷兰二人自然跟在了其后。
　　一声怪鸣，下面那几只灰色怪鸟似乎发现三人的身形，毫不犹豫的立刻直冲而来。
　　韩立双目一眯，这才看清楚这些怪鸟的模样，嘴巴粗长，长满了獠牙，身上寸羽没有，一身灰扑扑的怪异皮肤，头上还生有一个弯弯的独角。
　　韩立一声低哼，几根手指轻轻一弹。
　　“噗噗”几声后，数道金色剑光一闪即逝，就瞬间洞穿了这些怪鸟的身躯。一片血雨下，怪鸟纷纷朝地面落去了。
　　结果尸体方一没入林中，突然几声巨吼传出，接着下方地面一阵颤抖，似乎有许多体形巨大的兽类在争抢着什么。
　　韩立目中讶色一闪，看了几眼声音传出之地，就在离地面百余丈高后一个盘旋，带着背后二人朝早辨认好的一个方向飞去了。
　　“第一层到第二层的入口，照族中以前试炼的圣子所说有很多，但比较安全的则只有十几处而已。    第一层要找到冥焰果的可能性几乎没有，我们直接奔第二层好了。我现在选择的入口处，是离我们最偏僻的一处，虽然要花费的时间多些，但却可以避免碰到那些对本族不善之人的埋伏。”韩立一边飞行着，一边口中淡淡解释道。
　　白璧眉头皱了一下，似乎有些不赞同，但并没有说出什么来，而雷兰却一副无所谓的样子。
　　见此情形，韩立一笑，并未再说什么。
　　他给这二人解释，可不代表商量的意思。既然天鹏族要他出手力保这两名圣子试炼成功，自然一切行动要以他为首了。而以他的修为，也不怕两名修为远逊于他的圣子不听从他的吩咐。
　　于是接下来的时间，三人全都一言不发的在低空中飞行着，直奔第二层入口处所在方向遁去。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百四十二章 阴蛛蜂
　　据说地渊有七层世界，后面每一层都比前一层广大的多。但即使如此，第一层的面积也绝对小不到哪 里去，韩立他们真到计划中的二层入口，还要花费四五天工夫的。
　　前一日，一切都还顺利。他们一直在遍布密林的地域飞行，路上除了碰到了几波不知死活的凶禽外，没有什么意外发生。
　　但是第二日一早时，三人只觉头顶上空蓦然一黯，四周一下变的灰髌鹄础
　　韩立吃惊之下，一抬首。
　　结果发现空中原本一直散发着淡淡光芒的雾气竟然不复存在，而在万丈的高空中，却出现一片黑乎乎石壁，上面有些仿佛钟乳岩般的石笋，一个个倒挂其上。甚至远远望去，有些地方还生有些茂盛的苔藓和藤类之物。
　　他们竟飞出了地渊之门笼罩的范围，终于正式进入到了一层的地下世界。
　　好在地面上的许多树木不知道是否因为长期深处黑暗中缘故，竟会自动散发出淡淡莹光，外加地上有些不知名矿物，也同样或多或少的散发出光芒。
　　如此一来，这地下世界倒也不是真的乌黑一片，仍可远远的看清楚不少东西。
　　只是在感觉上和先前大不相同，四周显得更加阴寒和幽暗起来。
　　再加上时不时有阵阵黑雾和寒风卷来，更让人有一种毛骨悚然的感觉。
　　但还不算最主要的，一飞入这片幽暗区域不久，韩立就感到自己神念被压制住了，只能放出体外数十丈距离而已。
　　这还是他修炼了大衍诀，神念远胜普通化神修士的结果。想必白璧和雷兰二人，神念能离体外数丈就算不错了。
　　心中如此思量着，韩立神念往身后一扫，果然感应到身后两名圣子，脸色都有些难看了。
　　不过此事三人倒也没有怎么意外。
　　神念被压制的诡异情形，早在从圣城出发的时候，几位天鹏族长老就给他们警告过了。
　　不光是他们这些外来闯入者，即使地渊本土的那些黑暗妖物也是一般无二的。只是那些妖物久居地渊中，对此情形早已视若寻常，而初入此地的飞灵族人自然大感不适，一身功法神通也会因此大打折扣的。
　　韩立对此倒是毫不在意的。这种神识受到压制情形，他早不只一次遭遇过了。对此情形下争斗，算是经验丰富了。
　　就这般往前飞行了数个时辰后，韩立忽然眉头一皱，接着单手一抬，一根手指冲身前盘旋的那几颗月光石，飞快的虚空点指几下。
　　“砰砰”几声脆响，一颗颗月光石自行爆裂开来，化为了乌有。
　　韩立自身青光一敛，也停下了遁光。
　　附近一下变得模糊起来，似乎连吹过来的黑风都更冰寒了几分。
　　白璧二人虽然下意识的也停下遁光，但都有些摸不着头脑。
　　雷兰更是面露奇怪之色，正想嘴唇一动的问些什么时，却忽听到四周传来一阵轻微嗡鸣，随即声音越来越大，四面八方蓦然浮现出无数绿色光点，飞快向三人这边靠拢而来。
　　“阴蛛蜂”！
　　雷兰先是一惊，但马上叫出了一个名字。
　　白璧闻言，脸色也一下微变。
　　“不错，应该是此种低阶妖蜂，也是地渊所有低阶妖物中，最麻烦的种类吧。此妖蜂最喜欢攻击一切移动的发光物体。”韩立目光四下一扫，神色平静的说道。
　　其实不用韩立如此细说，雷兰和白璧也看清楚了那些绿色光点的真面目。
　　绿色光团中，赫然是一只只拇指大小，前半身仿佛蜘蛛，后半身带有毒刺的怪峰，身体颜色碧绿，但带有一圈圈黄色花纹，看起来极其的狰狞凶恶。
　　从远处密密麻麻，数之不清的光点看，足有万只以上的样子。
　　数量极其的惊人！
　　即使白璧和雷兰这样的初阶灵将，也凝重了起来。
　　这倒不是说这二位真会怕这些区区的妖蜂，而是如此多数量，就算全都灭杀掉，恐怕修为也要消耗一部分的。而此刻他们尚在第一层，才前进了没两日，自然不想遭遇此场争斗的。
　　但这些妖蜂气势汹汹的样子，绝不像可以轻易击溃的。
　　雷兰和白璧无奈之下，也只能做好出手的准备。
　　一个双翅一展，顿时银翅上纤细银弧开始弹跳浮现，另一个却两手掐诀，在身体四周浮现出一根根淡金色丝芒，若隐若现，不知是何种神通。
　　韩立斜瞥了二人一眼，二话不说的一张口，一团银色火球喷出。
　　一个闪动后，火球就化为一只拳头大的银色火鸟。
　　此火鸟只是双翅一展，就“砰”的一声在空中自爆开来，化为上百朵银色火花四溅飞出。
　　难以置信的一幕出现了。
　　银色火花一没入远处的绿色光点中，就见所有银花滴溜溜一转下，一下犹如鬼魅般的忽隐忽现，那些靠近的绿色光点在银花闪过之后，立刻诡异的一闪即灭。
　　百余朵银花四下飞舞下，四周如此多绿色光点都无法突破拦截，靠近韩立三人一步。
　　白璧和雷兰二人看的有些吃惊了。
　　阴蛛蜂既然能在地渊妖物中以难缠出名，自然不是这般简单被灭才是。这些阴蛛蜂通体都是一种黑暗秽气凝聚而成，普通攻击很难灭掉他们，就算一时击破或斩碎这些妖峰的身体，它们也可以借助黑暗气息，很短时间内就恢复如初的。除非一击将它们灭杀的一丝不剩。
　　如此麻烦，怪不得此妖蜂也会有这般名头的。当然此蜂也只能在地渊这种充满黑暗气息地方才有此种神通，到了地面上就会丧失此能力的。
　　其实不光是阴蛛蜂，其他不少地渊妖物也大都是在地渊中才如鱼得水的，而一出地渊则能力立刻成倍的削弱。
　　这也是飞灵族可以死死将地渊入口封住的主要原因。否则没有此弱点的地渊妖物，还真不是飞灵族一族之力可以轻易困住的。
　　噬灵天火看起来轻飘飘的，似乎丝毫不见威力，但实际上每朵银花一接触阴蛛蜂，立刻将其通体化为飞灰，将体内那一丝黑暗气息也全都吞噬的一干二净。
　　此种情形下，这些妖虫自然谈不上什么复原了。
　　而这些噬灵天火原本就带有一丝灵性，无需他用神念驱使，自行就可扑去灭敌。
　　如此一来，韩立只是在空中双手倒背了一会儿，上万阴蛛蜂就被噬灵天火灭杀的一干二净。
　　随后他只是看似随意的单手一招，顿时所有银花往中间一聚，噗嗤一声后，再次融合成一只拳头大火鸟，一闪即逝的没入了韩立身体中不见了。
　　“走吧！”韩立轻描淡写的说了一句，就化为一团青光的激射而走。
　　雷兰和白璧强压住心中的一丝震惊，也默默的同样向前飞去。
　　此刻不管这二人如何自负以及暗中对韩立何种想法，经过韩立略显神通后，表面上对韩立的吩咐似乎没有太大抵触了。
　　就这样，在这种有些阴潮的密林地域，三人飞行了一天一夜后，终于飞出了其边缘。
　　前边景色蓦然大变，竟出现一个银灰色的奇怪沙漠。
　　远远望去整座沙漠的沙粒都散发着冷冷的光芒，一眼望去实在荒凉无比。
　　“难道我记错了。按照地图上标注，这里应该是一条地下大河才对。怎么变成了这般模样。”韩立停在半空中，正对着一个法盘翻来覆去的看个不停，面上隐有一丝诧异。
　　“韩兄，你没有弄错。我们的地图上也是说此地应该是河流的。”白璧和雷兰同时对过地图后，脸色也有些惊疑不定了。
　　“难道这些年地下河道干枯，水都流失到第二层了。”雷兰目光一闪的说道。
　　“看痕迹不太像。就算水都流失掉了，这沙漠又是怎么回事。”韩立却摇了摇头，不同意此说法。
　　“那韩兄觉得此地到底出了何事？”白璧摸了摸下巴，一笑的问道。
　　“不知道，也无需弄清楚什么。我们只是赶路，又不是来研究地渊的地形变化。抓紧上路吧，但进入沙漠后，多加小心一二就是了。”韩立沉默了一会儿后，神色如常的说道。
　　“这倒也是。”白璧哑然一笑了。
　　随即三人化为三团灵光，飞进了眼前的银色沙漠中。
　　虽然口中说的轻松，三人一进入沙漠后，却不约而同的将遁速加快了几分，都想尽快飞离这有些妖异的地方。
　　这一次，三人一口气飞出数万里之遥，但目中所望仍然全是银灰色沙粒，丝毫草木都未曾见到。
　　“那是什么？”忽然间韩立神色一动，目中蓝芒一闪后，突然朝一侧不远处的某地望去。
　　“韩兄，出了什么事情！”白璧心中一惊，不禁问道。
　　“那边好像有个绿洲，还有一丝血腥气。”韩立沉声回道。
　　“血腥气，我好像也闻道了。的确是那个方向！”雷兰的鼻子微微一皱，有些不太肯定的开口了。
　　“是一些地渊野兽留下的吗？”白璧迟疑了一下。
　　“不太像。那边的天地元气明显有些混乱，应该是动用神通引起的。我们过去看一眼，再说吧。”雷兰连连摇头，建议道。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百四十三章 （无题）
　　“看看也好。说不定能发现什么。”韩立竟淡淡的同意道。
　　见韩立没有拒绝此建议，白璧纵然心中有些不愿，但也没有开口反对什么。
　　于是三人方向一变，直奔血腥之气传来之地飞去。
　　结果飞行了十余里，前方果然出现一抹异色，一个里许大的绿洲出现在了那里。
　　三人转眼间就飞到其上空。
　　其实所谓的绿洲，看去却是黑黄之色，里面的高大树木寥寥无几，大都是一些低矮的灌木和不知名的野草。
　　在绿洲中心处，则有一个十余丈大水潭，里面滚动的却是一股股的赤红血水。而在水潭旁边，还有十几具大小不一的黑渊野兽尸体趴伏地面上，并被一根根石锥洞穿而过。
　　从这些尸体中流出的鲜血，正哗哗的流向血潭中。
　　整个绿洲血腥气冲天，闻之欲呕。
　　“这些兽类怎会在沙漠里出现，应该在先前见的密林中才是。”雷兰在空中打量过后，有些惊讶起来。
　　“才死没多久，否则血液应该凝固了。”白璧仔细看了几眼后，也作出了自己的判断。
　　韩立却打量了几眼后，突然身形一动，化为一道青光围着整座绿洲盘旋起来。
　　片刻后，他再次回到了原来之处，双目微眯的盯住了那口血潭。
　　“怎么，韩兄发现了什么？”雷兰好奇的问道。
　　“嗯，的确发现了些东西。”韩立仿佛自语的回了一句，就冲地面蓦然袖袍一抖。
　　一道金光激射而出，一晃的变为七八道剑光，纷纷没入水潭附近地面中。
　　雷兰和白璧都是一怔，尚未明白怎么回事时，忽然从剑光洞穿之处传出几声惨叫，接着几道黑色血水汩汩冒出。附近的地面一下爆裂开来，从地下蹦出几个类似猿猴的妖物出来。
　　一个个数尺来高，头生四耳，手持一根根粗糙石矛，但矛尖处散发着淡淡白光。
　　“咦，怨猿兽！不好，这绿洲是巨灵花幻化的。”一看清楚这些妖猿的模样，白璧顿时想起了什么，一下大叫起来。
　　“巨灵花！”韩立目光一闪，雷兰则低声惊呼起来。
　　就在这时，三人下方的地面一阵轰隆隆巨响，随即都剧烈晃动不停。
　　与此同时，绿洲水潭中血水朝外一翻滚，飞出一道红影来。
　　只是一闪，就到了韩立面前，狠狠扎向面门。
　　雷兰和白璧一惊，这红影也未免太快了，就算他二人想出手相助，似乎也有些不及的。
　　但韩立见此，只是一声冷哼，一只手臂略一模糊起来。
　　“砰”的一声！
　　一只洁白如玉手掌诡异的出现在身前，闪电般反手一抓，就一把将那红影死死抓住了。
　　旁边两位圣子这才看的清楚，那竟是一根胳膊粗细，仿佛长舌的血红东西，前边有个拳头大肉球，上面遍布寸许长黑刺，蠕动个不停。
　　但韩立手掌仿佛不是血肉之躯，晶莹五指就直接抓在肉球上，视那些黑色尖刺如无物，也无法损伤其肌肤分毫。
　　就在这时，韩立五指表面突然浮现出五颗白骨骷髅头，同时一张口下，一股五色光焰狂喷而出，沿着长舌席卷而下。
　　几乎只是刹那间的工夫，整条舌头化为一根细长的五色冰条。
　　韩立毫不犹豫的反手一拍冰柱前端。
　　一阵波纹状的青光一闪，“呲啦”一下，仿佛瓷器打破的脆响传出。冰条瞬间寸寸的碎裂，化为一片晶光消失的无影无踪。
　　一声妖物的巨吼从地下传出，似乎有负痛异常的样子。而潭中血色光芒一阵旋转，眼间血水一滴不剩了，随即“轰”的一声，整座绿洲彻底粉碎开来，一个庞然大物在碎裂中现身而出。
　　上面巨大无比，下面纤细异常，竟一个和原来绿洲大小相仿的巨大妖花。
　　此妖花瓣和沙漠一般的淡银色，但是花心处却鲜血般赤红，竟是血色水潭所化，而刚才喷出攻击韩立长舌，是此花诸多粗大花蕊中的一根而已。
　　不光如此，在妖花奇大的巨瓣上，还站着数十只所谓的“怨猿兽”，一个个冲着空中呲牙咧嘴着，同时手中的石矛冲空中虚投，随后有数十根尺许长石锥浮现而出，直奔韩立三人扎去。
　　“这就是巨灵花，果然有些意思。此花应该是中阶妖物吧，第一层不是很少有中阶以上的妖物吗？”目睹此景，韩立不惊反笑起来。
　　这一次，根本不用他出手。一旁的雷兰和白璧四手齐扬，一片银弧和金丝交织下，就将飞来石锥击的粉碎。
　　“韩兄！很少出现，并不代表不会出现。而且我们试炼时机选的实在不好，正是地渊妖潮爆发的前期。有些中阶妖物提前出现在一层，也不是什么奇怪之事。”雷兰眉头一皱，解释的说道。
　　这次虽然面对的是中阶妖物，但是论麻烦程度还远不及先前所遇的阴蛛蜂，故而诧异过后此女神色如常了。
　　“是吗！听说此花的花蜜可是绝佳的炼丹材料。既然遇到了，我们就收取一些吧。”韩立不置可否的一笑，十指冲下方突然一弹。
　　“噗噗”几声，十口金色小剑从指间出一弹而出，一闪的化为十道金虹激射而下。
　　巨花中心处发出一怪吼，随即无敌道红影密密麻麻的弹射而出，想将这些飞剑击落而下。
　　若是碰到普通飞灵族人，碰到这般凶猛的攻击，还真要大感头痛，但是韩立只是脸色一沉，单手冲众飞剑一点。
　　顿时十口飞剑金光大放，两者方一接触，就将这些红影全都淹没进了剑芒之中，全都搅成了粉碎。
　　随即金光再一晃下，蓦然幻化出数十口一般无二的剑光，铺天盖地的落下。
　　那些怨猿兽一见此景，似乎知道杀身之祸临头，口中发出尖利鸣叫的纷纷将手中石矛一投而出，竟然也化为数十道白光迎向剑光。
　　这些石矛虽经过这些妖物粗浅炼制，又怎可能挡得住犀利的青竹蜂云剑的剑气，马上就在森然寒光中化为团团石粉的爆裂开来。
　　接着十几道金虹的在怨猿兽群中只是一绕，这些妖物就纷纷一分为二的栽倒在地。
　　同一时间，其余剑光却毫不客气的围着整朵妖花一阵狂斩，瞬间就将此花斩的七零八落，重重坠落地上，大片绿液流淌了一地。
　　这朵巨灵花连同伴生的这些怨猿兽，竟一个照面就被韩立驱动飞剑，斩杀的一干二净。雷兰和白璧根本没有再出手的余地，二人不禁苦笑的互望一眼。
　　“好了，下去取些花蜜就上路吧。”韩立单手一招，将剑光全都收回袖袍中，淡淡说道。
　　随即他身形一晃，就落到了附近的地面上，接着单手一翻转，手心多出一个翠绿色小瓶，对准那些残缺不全的花心一晃。
　　顿时一股青霞喷出，在那些花心上一卷而过，顿时带出了一团团粉红色的液状花蜜出来，然后飞卷而回，灌入了小瓶中。
　　韩立晃了晃小瓶，一股花蜜的奇香扑鼻而来，微微一笑下，青光一闪，小瓶就此不见了踪影。
　　雷兰和白璧也落了下来，并同样取出容器，将剩余的花蜜各自分取了。
　　“我们走吧。”韩立淡然说了一句，随即双翅一展，就再次腾空飞起。
　　白璧一言不发的化为一团金光紧跟了过去。雷兰一笑下，正想也腾空飞起时，目光一扫地上巨灵花残骸时，心中一动下，鬼使神差下的随手一弹。
　　一声雷鸣后，一道银弧一闪即逝的射出，击在了附近一根和花妖残骸始终相连的黄色枝条上，顿时此枝条化为了灰烬。
　　雷兰这才两手一拍后，双翅一展的飞身而起，向前边的韩立二人追去。
　　转眼间，韩立三人身影就在附近天边消失的无影无踪，此地再无任何声响发出了。
　　足足一个时辰后，突然附近地面一阵晃动，接着轰隆隆的一阵巨响的分裂开来，从地下蓦然冒出数根仿佛擎天巨柱的黑色须条，接着一个体积是原先巨灵花数倍大的深黑色妖花，从地下黑幽幽的冒了出来。
　　此花仿佛一座巨山，触须一阵拍打地面，就稳稳的停在了地面上，就在这时，一声轻咦蓦然从花上传了出来。
　　“谁这么大胆，敢动放在这里祭祀的灵花。难道是六足它们！”一个女子声音，恼怒的爆发而出。
　　随声往上望去，在黑色巨花的中心处，赫然有一把银色木椅竖立在花心中，上面端坐一个身材苗条，但面容模糊不清的身影，手中还拿着一根碧绿色的皮鞭。
　　“主人不必动怒，此处的血食中断没多久，那些人应该离开没多久。让小的去查查再说。”黄光一闪，突然一个毛茸茸的矮身影浮现在了银色座椅前，半跪的冲椅子上的女子说道，似乎恭敬之极。
　　“嗯，我还要继续主持祭祀，此事就交给你处理了。不管是什么人，敢破坏我的好事，一个都不要放过。”女子冷冷说道，手中鞭子蓦然虚空一抽。
　　尖鸣之后，一道白痕一闪即逝，附近空间一阵波动，随即无数黑雾从白痕中狂涌而出，竟然真撕裂开了此地空间一般。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百四十四章 妖猿
　　“遵命，主人！”矮小影子身形一颤，头颅更低下了三分。
　　“你去吧。我一人先回三层了。”女子吩咐道，随即用脚一踩足下黑色巨花。
　　顿时巨花表面黑芒闪动，在身体表面浮现出一个个大小不一的银色法阵，银光闪动下，蓦然从法阵中喷出一股股漆黑雾，转眼间化为一片雾海，将巨花全笼罩其下。
　　雾气中“轰隆隆”的一阵雷鸣般响声传出，几道银弧闪动下，雾海在一阵狂风下溃散开来。
　　原地空荡荡起来！
　　巨大黑色妖花连同上面苗条女子，竟消失的无影无踪了，只留下一名仍半跪在地上的毛茸茸身影。
　　足足过了一盏茶工夫后，矮小人影才站起身来，缓缓一抬首，在沙漠银光照映下，赫然长有四只耳朵，一张猿猴的脸孔。但一对碧绿眼睛却瞳孔细小，散发着仿佛毒蛇般的阴寒目光。
　　这竟是一只怨猿兽，只是毛发深黄，似乎灵智已开，和常人都无异的模样。
　　此妖猿目光四下一扫，蓦然一张口，从口中喷出一股黄色雾气，将巨灵花残骸罩在了其中。
　　不可思议的一幕出现了 ！
　　在绿色雾气中，巨灵花残骸迅速融化消解，化为一大片粘稠的绿色液体。然后雾气一阵翻滚，将这些绿液直接卷起，再一下吸入了妖猿腹中。
　　随后此猿双目一闭，鼻中四耳中同时浮现一道道绿色毫光，伸缩不定着。而浑身上下黄毛也一下变成了绿森森的颜色，并散发出淡淡光芒。
　　这名怨猿兽站在原地一动不动半晌后，忽然四耳中的两只动了一下，但随即丝毫异状没有了。
　　不久后，沙漠另一边尽头处传来了破空之声，灵光一闪，一团红光飞射而来。
　　在红光中赫然是一名身材肥胖男子，三十余岁样子。背后一对绿色翅膀，头上一对尖角，一对细小眼珠滴溜溜转动不停，面带狡诈之色。
　　竟是一名飞灵族其他分支的飞灵族圣子，不知为何选了和韩立他们相同路线，还孤身一人的样子。
　　但此人似乎一副小心之极的样子。
　　妖猿现在模样如此惹眼，此人如此谨慎下，怎可能发现不了。
　　当即一声轻咦后，胖子遁光停在了距离妖猿数十丈外处，一脸吃惊的望着此妖。
　　虽然妖猿已将巨灵花残骸全化为了液体并吸入了体内，但附近地面一片碎裂，黑色巨花从地下冒出时的痕迹更加惊人。
　　而这妖猿却独自站在一旁不动，双目紧闭，鼻耳中毫光闪动不定，似乎失去了对外界的感应。
　　如此一来，这种场景看起来就好像此猿刚和什么东西大战过一场，身负重伤而不得不在此地自行疗伤，一点防护都没有的样子。
　　空中飞灵族圣子显然也是如此想的，望着妖猿的双目，渐渐浮现出了兴奋之色。
　　纵然此行试炼目标不是斩杀妖物，但杀死一名高阶的地渊妖物，妖丹等材料的收获自然是价值不菲的。
　　这种抬抬手就能得到的大好处，自然不会有人轻易放弃的。
　　但这个不知名的飞灵族圣子，也警惕异常。
　　他并未贸然出手，而是在远处空中静静观察着妖猿。
　　足足一顿饭工夫，仍未见妖物有其他异动，他才最终放心下来。
　　面上浮现出一丝狞笑，双手蓦然一搓，一团火焰在两手间涌出，随即火焰一变，化为一杆两丈长火枪。
　　枪头尖利无比，通体赤红滚热，被一层烈焰包裹着。
　　双翅轻轻一展，男子化为一道红光奔下方的妖猿扑去。
　　也不知这位天鹏族圣子施展了什么秘术，虽然体形肥胖，但遁速奇快无比，整个过程更是无声无息，丝毫风声不起。
　　一眨眼间，红光就到妖猿头顶十余丈远处，眼见这只怨猿兽仍然纹丝不动。
　　飞灵族男子大喜，不再犹豫的蓦然一抖手中的长枪。
　　“嗖”一声，长枪一下化为一道红芒投出，一闪后就洞穿了妖猿身体。
　　但男子面上刚露出喜色，就蓦然神色大变起来。
　　因为被火枪洞穿的妖猿，在下一刻身躯溃散了，竟只是一道虚影而已。
　　“不好！”飞灵族男子暗叫一声，想都不想的双翅一扇，就想马上遁离原处。
　　但却已经迟了 ！
　　在上空近在咫尺处，突然浮现出一道模糊绿影，接着一闪，直接扑到了男子身体上。
　　“砰”的一声闷响，一团绿雾爆裂开来，一下就将此飞灵族圣子罩在了其下。
　　惨叫声大起！
　　男子身上只来得及红光一闪，阳春融雪般的融化开来，护体灵光竟然丝毫无法抵挡绿雾的侵蚀。整个人只飞出十几丈外后，就从空中一头载落而下，被化为了一滩绿液。
　　这位圣子空有一身神通，均未来得及施展分毫。
　　这时绿雾一阵滚动，凝聚幻化下，那头妖猿幻化而出。
　　此妖冷冷的望了地上液体一眼，一张嘴下，同样吸入了口中。
　　说起来这名飞灵族圣子死的还真有些冤枉。若是在地面上，神念全开情况下，决不可能被这么一道虚影轻易欺骗而过，更不会被妖猿幻化欺近如此之近还尚未发觉。
　　而此刻，妖猿咂咂嘴后，若有所思的自语一句：
　　“竟是飞灵族人。的确是快到地面人试炼的日期了。这么说，破坏祭祀的也可能是此族人了。”
　　此妖若有所思的说完这话，鼻子使劲嗅了几下，双目一闪的盯向了韩立等人离去方向。
　　它阴阴一笑，身形滴溜溜一转，化为一团绿雾的破空飞去。
　　不久就消失在了天际边上。
　　……
　　“什么，要我们带上这个东西。”雷兰黛眉紧皱，玉手拿着一块闪动白光的玉牌，惊疑的问道。
　　一旁的白璧手中拿着同样东西，目中也闪过不解之色。
　　这两块玉牌晶莹剔透，表面有银色符文若隐若现着，一看即价值不菲。
　　就在刚才，韩立忽然从身上掏出了这么两块东西，让二人全都贴身收好。
　　“这两样东西除了一些护身作用外，最主要功能是遮蔽气息，确定我等方位。万一出了什么意外，我们走散掉了。说不定凭借此牌，就可再互相找到的。”韩立却淡淡说道。
　　这两块名叫无极牌的法器，还是他在天渊城时高价收来的宝物，正是适合现在情形适用的。
　　现在他们已经飞出了沙漠，身处一座小山之上，韩立出于谨慎考虑，不久后拿出了这两样东西来。
　　“在下从来没有佩戴他人法器的习惯，多谢韩兄好意了。”雷兰脸上一沉，一口拒绝道。
　　白璧也轻轻一笑的摇摇头。
　　韩立嘿嘿一笑，也没有强迫他们，反而将两件玉牌重新收回。
　　“既然两位道友不愿意，那就算了。但第一层都有中阶妖物出现了，倒也不是我们想象的那般完全没有一点风险了。在下手中有一件飞行宝物，具有隐匿神通，乘坐此物赶路的话，麻烦会少了不少的。”韩立换了一种建议。
　　“飞行宝物，这倒可以用的。”雷兰一笑起来。
　　白璧点点头，也没有反对之意。
　　韩立微微一笑，单手往储物镯上一拂，顿时一辆前窄后宽的土黄色飞车浮现在了面前。
　　此车似乎是某种灵木炼制而成，看起来轻飘飘的，但是表面精致异常，似乎布置了不少的法阵。
　　整座飞车七八丈大，足够装下三人了。
　　此车是韩立在天渊城临出发前，特意搜集的数辆飞车中一辆，以便在不同情况下使用的。
　　“韩兄如此客气，那我二人恭敬不如从命了。”雷兰和白璧互望一眼后，这次却坦然答应了。
　　韩立目光一闪，人一晃下，就诡异出现在了飞车中。
　　雷兰二人也进入此车。
　　韩立蓦然单手一拍飞车，数道玄奥法诀注入到了车中。
　　顿时此车一震之下，泛起一层乳白色光罩，将整辆飞车都罩入其内。
　　光罩表面异芒流转下，整辆飞车渐渐变得透明起来，最后只剩下一团若有若无的白影。
　　飞车就此破空飞走。
　　“韩兄，既然有这种宝物，一开始使用便是了。”人族飞车自然和飞灵族所用飞行宝物大不相同，白璧在车中打量一番后，含笑问道。
　　“此车虽然好用，但也有一个缺陷。”韩立不置可否的回答道。
　　“什么缺陷？”雷兰也有些好奇起来。
　　“嘿嘿，想要驱动此车并打开隐匿禁制，只能动用高阶木属性灵石，并且耗费不小。而除了在隐匿和速度方面不错外，这车防御能力很差，极容易被攻击而毁坏。不是赶路和没有必要情况下，在下不想使用的。”韩立随口解释一句。
　　听到韩立这么一说，白璧二人哑然一笑，不再询问什么。
　　飞车所化白影仿佛幽灵一般，遁速奇怪，连闪几下后，就在附近消失的无影无踪。
　　韩立三人自然不知道，在离他们身后极远地方，一团绿雾在空中一顿，随即里面传出暴怒异常的低吼，遁速也蓦然加快了小半，流星赶月般的向前遁去。
　　在第一层离地渊之门最近的一处大峡谷中，有七八名飞灵族人小心前进着。
　　为首一人肌肤深红，面色阴沉，正是祝音子和其他赤融族圣子。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百四十五章 神秘山脉
　　这处大峡谷越往前飞去，就越往地下深入的样子。而前方一片幽黑，丝毫光亮没有，仿佛直通九幽黄泉一般。
　　但所有赤融族人双目闪动惊人红芒，竟在黑暗中仍能视物一般，一个个镇定异常。
　　不久后，前方黑暗中一阵怪异鸣叫传出，大片黑乎乎东西蜂拥飞出，竟是一群大鸟般大小，双目紫红的妖异蝙蝠，发出吱吱怪叫的扑向赤融族一行人。
　　祝音子飞在最前边，一见这些蝙蝠气势汹汹的样子，脸上毫无表情，但是背后双翅蓦然一抖。
　　无数翎羽激射而出，向前一罩。
　　红光一闪，翎羽化为无数火矢，一闪的从蝠群中洞穿而过。
　　“轰隆隆”一阵暴烈声来，蝙蝠纷纷化为团团火球从半空坠落，竟无一幸免。
　　赤融族一干人丝毫不停，遁光转眼间没入黑暗中不见了。
　　他们只要沿着此峡谷飞行下去，一日一夜后，就可安稳到了地渊第二层。
　　……
　　一片猩红色土地上，一巨大黑影一闪的从上空飞掠而过，一副惊慌逃遁的样子。
　　而就在此黑影刚飞过没多久，天边灵光闪动，另有十余团各色灵光一闪的浮现而出，向这边闪动飞来。
　　这群人背后羽翅各异，但是均都脸上带黑色刺青，竟是号称飞灵族第一分支的七越族人。
　　飞在最边面的一名枯瘦女童，正是让所有圣子都为之侧目的敖青此女。
　　此女望着远处若隐若现，落荒而逃的黑影，嘴角带着一丝冷笑，不慌不忙的追逐着。
　　“熬师姐，这只金牙兽逃走方向和我们要去的第二层入口有些偏离，我们是不是不要跟下去，将它就在这灭杀了吧。”再追逐了一会儿后，后面的那些七越族圣子中，一名身材粗壮汉子，终于忍不住的开口 了。
　　“急什么！难得在地渊一层就碰到金牙兽这样的群居中阶妖物，自然要将其一网打尽了。还是你们觉得，跟着我晚下下面一层，会无法完成试炼。”女童头也不回，毫无感情的说道。
　　“没有，小弟绝无此种想法的。只是害怕冥焰果被其他各支人抢先寻到了。”粗壮汉子吓了一跳，连连的解释。
　　“若真是晚了，从其他各支手中抢过来就是了。实在不行，地渊四层也肯定有大量此果的。大不了，多花些时间，再下一层就是了。”敖青一声冷笑，不置可否的说道。
　　听到此言，壮汉嘴角一咧，再也不敢接口什么了。
　　于是一行人盯着远处狂奔黑影，就这般不慌不忙跟了下去，一副猫捉老鼠的样子。
　　……
　　一片乱石堆中，三名背后生有蓝色羽翅、面带鳞片的飞灵族人，正围着一头身高两丈、鹿首人身的黑暗妖物狂攻着不停。
　　此妖物身上黑气滚滚，手中持着一杆黑色巨叉，一人力敌数名飞灵族圣子，竟然丝毫不处下风，反而越斗越猛一般。
　　围攻的这三名飞灵族圣子，则暗暗叫苦不停。
　　这里只是地渊第一层而已，但鹿面妖这种第三层才会出现的高级妖物，怎会出现此地了。
　　不过，既然这种喜欢吸食血肉的恶妖盯住了，他们三人也说不得只能拼命了。
　　其余之处，身处一层的飞灵族圣子们，大半都遭遇到了意想不到的麻烦。但有些却异常顺利，就近寻到二层入口的分支，甚至和赤融族一般，开始踏上了进入第二层的入口。
　　而这时的韩立，为了躲避不善的其他天鹏族分支，不得不找最偏远的入口，带着雷兰二人驱使着灵车飞遁了大半日。
　　不知是此车隐匿禁制真有用处，还是原本这条路上的妖物就不多。他们下面行程没有遇到什么麻烦，又飞行了两日两夜，飞过了两片密林和一片丘陵之地后，进入到了地渊一层的较深处了。
　　照飞车这般遁速和如此的顺利下去，应该再需一日光景就可到二层入口处了。
　　雷兰和白璧对此极为欣喜。
　　不过再飞行了数万里后，前面却蓦然出现一片黑乎乎的地下山脉。
　　三人一惊之下，不得不停下飞车。
　　“按照地图标示，这里应该是一片平原的，怎会有山脉。”白璧站在车中，盯着眼前堵住去路的巨山，喃喃的说道。
　　雷兰也有些发怔了。
　　远远看去，山脉山峰大都极为高大，有的顶端直插地下世界最上部，只在一些山头两侧才留出一些可以通过的缝隙，形成了一下狭小的孔洞，让人看了心中发毛。
　　谁也不知道这片山脉有多长，后面是否还有什么古怪！
　　韩立双目一眯下，忽然身形一晃，从灵车一飞而下，落到了附近地面，并低首仔细观察着什么。
　　见韩立这般举动，雷兰和白璧有些意外，但互望一眼后，也飞出了灵车，落到了韩立旁边。
　　“从附近的痕迹看，这片山脉应该是近百年才出现的，多半是被人用大法力挪移到此的。”韩立长吐了一口气，缓缓说道。
　　“移山！”雷兰脸色有些煞白了，白璧也神情有些难看。
　　“不错，而且不止一座，整座山脉都被人移到此处的。不过，也不必过于惊惧。这种神通即使是地下最深层的妖王级，也不可能凭空做到的。多半借助了什么宝物或者禁制法阵，否则就是地渊最底层真出现了活生生的真灵级妖物了。”韩立微微一笑。
　　“原来如此。”白璧身为天鹏族圣子，也是见识不凡之辈，略一思量下，也就恍然了。
　　“就算如此，此地情形也不太对。先前经过的沙漠也是突然冒出来的。地渊妖物如此做，有什么其他用意吧。”雷兰却露出担心之色。
　　“可能是妖潮爆发的影响吧。就算不是因此，另有什么原因，地渊试炼也不可能取消的。此事我们无法去管，只能快赶到三层，取了冥焰果马上返回，将此事汇报给族中。”韩立倒是不急不躁，毕竟此类的突发事情，在他以前经历的不可谓不多了。
　　“韩兄说的也是。但这片山脉恐怕有些古怪，若从山顶空隙中飞过去，不知道会遇到何种风险。若是从两侧绕过的话……”白璧说着说着，迟疑了起来。
　　“从两侧绝不行的。”雷兰一口否决，接着分析道：“按照地图上标注，这片地域两侧，一边是地渊风带。那里的地渊之风可不是先前所遇到那点威能，其猛烈和蕴含的极寒，足可以将我等化为冰柱，永困在其内的，是一层有名的禁区。而另一边也不是什么善地，是一层最难惹的黑渊飞蚁巢穴，居住着数十万飞蚁。以我们的修为闯进去，不能说是九死一生，也有一半可能，永远无法走出来的。”
　　“这么一说，我们只有冒险穿过此区域了。”望着前方的黑乎乎山脉，韩立摸了摸下巴，自语般的说了一句。
　　“这也不一定，若是肯兜一个更大圈子的话，也可以从另一条路线绕过去的。但是路途中浪费的时间，起码要耗费七八日光景的。对我们寻找冥焰果，大为不利的。”雷兰犹豫了起来。
　　韩立却目光一闪，望着远处的山脉，沉吟不语起来。
　　这时，白璧和雷兰也都闭嘴不言了，看来将决定权都交给了韩立。
　　“此山脉给我的感觉很诡异。若真的从此而过，估计会遭遇什么大危险。到时就算我们能冲出山脉，恐怕也法力受损，不利于下边的试炼。至于晚些时日再下第二层，这倒没什么的。有这些时日耽搁的话，反倒可以让那些存心针对我们的分支，摸不清楚我们的路线。再说，如此多试炼之人。第二层也根本不会有多少冥焰果可以寻到的，我原本就打算带你们去第三层的。走吧，多浪费些时间，也比真的面对不知名危险的好。”韩立终于开口了，接着身形一晃，人就化为一道青光的飞回到了灵车中。
　　雷兰和白璧见此，传音了几句，最终也腾空飞到了灵车上。
　　“韩兄，要不我们再商量一二。也许此山并不像想象中的那般危险。”白璧双足一站到灵车上，忍不住的说了一句。
　　虽然他觉得韩立所说有些道理，但是耽误如此长时间，仍让他忍不住大感惋惜。
　　“不用想了，这片山脉我不会进去的。”韩立淡淡一句，彻底堵住了白璧下面的劝说之言，随即足尖一点脚下三角灵车。
　　“嗖”的一声，此车化为一团灵光，流星般的朝一侧方向激射出去。
　　见韩立这般坚决的样子，不光白璧叹了口气不说什么了，雷兰也闭嘴不言了。
　　谁也不知道，在这两位圣子踌躇目光注视下的韩立，心中翻滚不定着。
　　他的一缕神念正和灵兽环上啼魂兽连接一起，安抚着此兽暴躁不安的情绪，同时心中也暗自嘀咕不停着。
　　从他刚一靠近此山脉时，体内鸣魂珠就骤然发热起来。一惊之下的他，急忙联系到了灵兽镯中的啼魂兽。结果发现此兽一反常态的在镯中坐卧不宁，口中低吼不已。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百四十六章 绿影
　　啼魂兽已经开启了灵智，韩立略一沟通下才知道，此兽忽然在山脉深处感应到了一股可怕的阴魂之力，似乎有什么鬼物强大到连它都大感威胁，变得暴躁不安。
　　啼魂原本就天生的克制精魂，能让它也感到威胁的阴魂之力，可见此鬼物的可怕了。
　　虽然说，啼魂似乎并非没有一战之力，但韩立却根本不会冒此风险的。
　　故而他马上打消了进入山脉的意图，宁愿多花费时间从其他路线远远绕过去。
　　这些事情，涉及到啼魂兽的隐秘，韩立当然不会向雷兰二人仔细说明什么，才用一些似是而非的理由含糊应付过去。
　　如此一来，让两名天鹏族圣子心中略有些不满。韩立对此心中冷笑几下，却毫不在意了。
　　他又不打算在天鹏族长待下去，又何必顾及这二人的想法，只要他们在此次试炼中不拖他后腿即可。
　　抱着此想法，此后韩立对白璧、雷兰不多解释什么，这两位圣子也没有再说什么的兴趣。
　　灵车上一时间变得安静异常起来。
　　三人中，韩立站在车上眺望远处，白璧则低首沉吟，雷兰则干脆闭目打坐了。
　　灵车在韩立全力催动下，片刻工夫就偏离了山脉，越飞越远，重新没入了忽暗忽明的荒野中。
　　不知过了多久后，忽然韩立神色一动，将望向远处目光收了回来，扭首看向了车后的虚空中，双目蓦然微眯了起来。
　　韩立的异动自然引起了雷兰和白璧的注意。
　　二人一个抬起了头颅，一个则睁开了双目。
　　随韩立目光望去，可灵车四周到处灰鞯囊黄，哪有什么异常。而因为地渊对神念的压制，二人更无法放出神念仔细搜索，看了一会儿后，只诧异的望向韩立。
　　韩立站在车中面无表情，但是瞳孔中蓝芒隐隐流转不停，一言不发。
　　“韩兄……”白璧终于忍不住的想问明到底出了何事，但是就他开口的一瞬间，韩立忽然伸出两根手指往虚空轻轻一划。
　　“噗”的一声，一道金光闪电般的从灵车后一斩而过。
　　让白璧二人吓了一跳的一幕出现了。
　　金光斩过之处，突然绿气一闪，凭空现出一团绿色雾气，并被金光一斩两半。
　　雾气中却传出惊怒的连声低吼，两团绿雾往后一射，再往中间蓦然一合，竟又合成了一团。
　　绿雾一阵滚动，化为一只浑身黄毛的诡异妖猿。
　　正是那只击杀了一名飞灵族圣子的怨猿兽。
　　它在不久前终于追上了灵车，欣喜之下本想悄悄靠近上来，然后用毒雾将飞车一罩，就此灭杀了韩立等人。
　　但是万万没想到，韩立不但神念远超化神境界，明清灵目神通更可以轻易看透其幻化身影，被一斩破除了隐匿神通，不得不现出了身形。
　　一见此妖猿，雷兰和白璧一惊，嗖嗖两声，飞出了两车，分列在了两侧。
　　纵然他二人神念无法外放，但妖猿离他们如此之近还无法发觉，可见幻化之术的厉害了。但同样灵将级别的韩立，又是如何发现的。
　　这二人一脸警惕的望向妖猿，心中大感不解。
　　这时飞车在韩立操纵下，稳稳的停了下来，韩立望着车后的妖物不语。
　　“是你们三个地上人破坏主人的祭祀？”怨猿兽双目圆睁，盯着三人冷冷问道。
　　“祭祀？什么祭祀。我三人何时做过此事？”白璧心中大凛，但微笑的反问道，对妖猿口吐人言之事，倒并不在意。
　　“在前面沙漠，你们是不是毁掉一株巨灵花。那是主人用来祭祀用的！”妖猿瞳孔寒光闪动，森然问道。
　　“没有！”一听妖猿提及了巨灵花，韩立心中一动，但眼皮不眨一下的说道。
　　口气的淡然和干脆，让妖猿也不禁一怔。但目光随即往雷兰二人脸上一扫，发现他们面色的异样后，心念一转下，顿时大怒起来。
　　“你们身上明明沾染了巨灵花祭祀的血食气息，还敢蒙骗我。我这就将你们吸入腹中，好回复主人去。”此猿恶狠狠的说道，身形滴溜溜一转下，化为十余丈绿魑砥直接向三人罩下。
　　“找死！”白璧脸上笑容一敛，双翅冲着雾气猛然一扇。
　　破空声大起，无数金丝激射而出，瞬间洞穿了雾气，将其射的千疮百孔。
　　但是雾气一阵绿芒芒流转下，就若无其事的弥合如初了。
　　“轰隆隆”连声巨响，另一边的雷兰见势不妙，两手一掐诀，从袖中弹射出两道粗大银弧，击中了绿雾，并在中间爆裂开来。
　　两团雷光一闪即逝后，绿雾为一顿，现出了两个丈许大的惊人孔洞。
　　雷兰嘴角尚未露出笑意来，雾气中却传来妖猿的讥笑声。
　　绿雾滴溜溜一转下，就再次恢复如常了，然后体积一涨，仍气势汹汹的落将下来。
　　白璧和雷兰都脸色微变，万万没想到区区一只通灵的怨猿兽竟然会如此棘手，一人急忙单手一转，手中多出一面绿色木梳，另一个却两手一掐诀，身上蓦然雷弧缭绕，似乎想要另行施法放出。
　　韩立却一声冷哼，在此时出手了。
　　他背后青飨脊庖簧粒一只硕大的青鹏虚影浮现而出，冲着空中大口一张。
　　“轰”的一声闷响，一道青色光柱从此鸟口中一喷而出，一闪后就洞穿了绿雾中心处。
　　随即光柱一散，化为无数青丝后爆裂开来。
　　狂风大作！
　　一道狂暴飓风在雾气中刮起，将所有绿雾卷入风中，一阵剧烈转动后，再冲天而起的消失不见。
　　此团绿雾仿佛就此被刮的无影无踪一般。
　　雷兰和白璧见到此幕，都有些怔住了。
　　难道这个大为棘手的妖物，就这般被灭了不成。
　　但韩立看着此幕，却面上异色一闪，忽然肩头一抖，从背后喷出八道粗大金色剑气。
　　一闪的斩向了身后虚空的八处地方。
　　八声怪异的鸣叫，同时从空中发出，随之八团绿影从虚空中闪出，竟堪堪躲过了这些剑气。
　　“你真能看破我们的行踪！”八个模糊不清，并且个头比原先妖猿更矮上一头的绿色光彩分别悬浮空中，其中一个还吃惊的开口问道。
　　“一点区区的障眼法，被看破有何稀奇。你是什么妖物，不是怨猿兽吧。怨猿兽不可能会有这种分身神通。”韩立身形略一模糊，脸孔就一下面对绿影而立，淡淡问道。
　　而雷兰和白璧二人，这才心惊的慌忙扭转身来。
　　由此可见，这二人纵然修为神通不弱，但显然欠缺一些与人真正生死争斗的经验。也难怪天鹏族的几位长老，先前都不看好这二人的单独试炼成败。
　　“嘿嘿，地面人。你想套本尊的来历。别痴心妄想了！看你也不像一般的飞灵族人，在地面上我也许奈何不了你，但在这地渊中，你纵然修为高我倍许，也绝不是我对手的。”这次开口的竟然是另一个绿影，随即八个绿影同时仰天大笑起来。接着绿光一闪，竟一下凝结出八个相貌完全一般的妖猿出来。
　　这些妖猿手中绿光一闪，竟然同时现出一口绿森森的砍刀出来，通体碧绿，刀剑倒卷，直奔韩立三人扑来。
　　韩立眉梢一动，忽然单手一抬，一只洁白如玉手掌伸出，五指一分。
　　顿时一片五色光焰从五指喷出，速度奇快无比，只是一卷，就将八只妖猿同时扫入了其中。
　　然后光焰中五色灵光大放，八只妖猿身形一下迟钝了十倍以上动作变得缓慢无比。
　　趁此机会，韩立一张口，喷出了一团银灿灿火焰。
　　神念一催下，“砰”的一声闷响，银焰一下爆裂开来，随即化为八朵银色火矢，一闪即逝的激射而出。
　　“噗噗”几声后，八道银色火矢一闪的洞穿了被五色光焰束缚的妖猿，这些妖猿纵然一身修为不弱，但也万万没想到世间竟然有这种迟缓人行动的古怪神通。
　　一个不及防下，八个妖猿明明见到火矢袭来，但偏偏身形被拘束住，根本无法躲闪开，只来得及发出一声惊怒大叫，胸口处就纷纷多出了一个个拳头大孔洞，边缘处银色火焰再一闪，就汹汹燃烧起来。
　　妖猿在银色光焰中一下化为道道青烟，眨眼间就化为了乌有。
　　此妖物竟连自身神通十之一二都未来得及施展出来，就稀里糊涂的死得不能再死了，连一丝精魂都未能逃脱出来！
　　当所有银焰再次聚集一团，化为了一只火鸟没入韩立身体后，一旁的雷兰和白璧早已经看的目瞪口呆了。
　　这二人虽然只和妖猿交手一下，但也可看出其凶悍厉害之处实在非同一般，应该要经历一场恶战才是。
　　但结果，此妖竟被韩立举手投足的轻易灭杀了，这种反差让他们震惊之余，怎能不大为的骇然了。
　　这时二人才真的明白，自己和韩立真正差距，瞅向韩立的目光不觉有些异样。
　　“走吧！此妖还提到了什么主人，恐怕不是这般好应付的了。”韩立淡淡说道，单足一踩灵车，顿时此车浮现出了乳白色光芒。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百四十七章 危机
　　雷兰和白璧闻言，脸色一变，急忙飞回了车内。
　　顿时灵车化为一团乳白色灵光，转眼间破空离去。
　　几乎同一时间，地渊三层某片幽黑无光之地中，传出了一吃惊的讶然。
　　一个白嫩异常的手臂从黑暗中伸了出来，指中多出一面黄鞯墓硗纺九啤
　　“怎么回事？八面兽的魂火竟然……哼，八面兽这个废物，这点小事都办不了！看来坏我好事的人，还有些神通。也罢，这等小事以后再处理。只要这些人，没有离开地渊，我怎么都能找出他们的。”女子冷哼一声，自信异常的低语一声，黑暗中就声音全无了。
　　两日后，地渊一层。
　　一团淡淡白影从一片黑色草原上经过，忽然十几道黑影从一人高的草丛中激射而出， 直扑低空。
　　竟是十几只相貌狰狞，两眼碧绿的巨大螳螂。
　　三尺来高，乌黑如铁。
　　“轰隆隆”之声从车中响起，十几道银弧从白影中弹射而出，准确无误的全击在这些虫兽上。
　　巨大螳螂一声不吭的，凭空化为飞灰，烟消云散了。
　　四日后，一片石林密布的地方，一架灵车在空中大模大样飞驰着，而在下面却有几只仿佛碎石组成的石妖，在石林的石柱顶部跳跃如飞的紧跟不放着。
　　“刷刷”的破空声传来，无数根金丝从车上一闪即逝的射出，瞬间将几只石妖全身插住，然后用力的一勒紧。
　　金光大放后，石妖全都化为了无数碎片，彻底的一命呜呼了。
　　七日后，一座有灰白色雾气翻滚的巨大山谷上空，韩立三人展翅悬浮在入口前，仔细打量着此山谷。
　　雷兰和白璧均都掩不住眼中喜色。
　　三人足下飞车却踪影全无，不知是毁在了路上碰见的妖物手中，还是被韩立收了起来。
　　“看来此地没有什么问题。进去吧！沿着此地下去一日，我们就可到了第二层了。此地如此偏僻，想来出口处比较安全，应该不会有人专门埋伏什么的。”韩立说道。随即双翅一扇，率先飞进了雾气中。
　　天鹏族两位圣子到了此时，自然不可能有什么退缩之意，也神色肃然的紧跟其后。
　　灰色雾气并不算多浓密，即使深入其中，也可隐隐看到附近十余丈远的情景。
　　倒在雾气中 ，时不时的会有几条尺许长带翅飞蛇出现，想袭击三人，但自然都被三人轻易的灭杀了。
　　一个时辰后，他们终于走出了迷雾，出现在了山谷尽头处。
　　此刻在山谷一端的巨大山壁上，赫然出现一条凭空裂开的巨大裂缝。
　　蜿蜿蜒蜒，直通向地下极深处的样子。
　　见到此裂缝，韩立笑了起来，丝毫迟疑没有的带着背后二人，没入其中。
　　三团灵光在裂缝中越飞越远，最终几个拐弯后，才消失不见了。
　　一日一夜后，某个朝下的巨大裂口附近，突然传出了轰鸣怪异声。
　　一股黑色劲风从裂口中狂涌而出，将附近石壁全都化为了淡黑色冰壁，显然冰寒异常。
　　但趁此机会，却有三团颜色各异光球从此风中冲出，几个闪动后，就出现在了数十丈之外，并现出了三道清晰人影。
　　正是韩立三人。
　　“这通道中的地渊之风，也未免太厉害了，我差点都无法挨过来了。怎么，情报中一点都没提到此事。”白璧回望着出来之处，一脸的煞白之色。
　　“既然情报没有说，想来此风是近年才出现的。否则本族前辈，不会不提此事的。”雷兰俏脸也一副修为损耗不少的模样，随即忍不住的望了一眼韩立。
　　韩立正双手抱着的四下打量着什么，脸上丝毫异色没有，哪有任何修为亏损的神色。
　　“难道初阶灵将和高阶灵将修为，真相差到如此地步！”想到自己差点无法坚持到飞出裂缝，还多亏对方出手，才得以度过难关的，雷兰心中大感无奈了。
　　“我们在一层已经耽误了许多时间，无需在二层再浪费时间寻找冥焰果，下边直奔三层就好了。”韩立将目光收了回来，用不容置疑的口气说道。
　　空气有些潮湿，附近也满是一股腐败草木气息，他们竟然身处一片类似沼泽的区域上空。
　　已知道韩立神通远超自己的天鹏族两位圣子，自然不会再有什么不满，但是雷兰迟疑了一下，还是担心的问了一句：“去第三层，小妹自然没有什么意见。但是韩兄，二层到三层入口就只有三个而已，我们无论走那一条，都可能遭遇其余各支人的。万一碰到那些存心不良的分支……”此女话语虽然没有说完，但话里意思任谁也听明白的。
　　“不是万一，那几支人肯定会在三个入口都安排人手的。他们的目标可不一定光是我们，其余几个最弱的分支，恐怕都是他们目标。”白璧叹了一口气。
　　“嘿嘿，碰到动手就是了。这一关总是要过的。不过据我猜想，纵然赤融族这等大族想吞并本族，但是也绝不可能将全部人手都布置在三层入口处的。三百年一次的地渊试炼，对他们来说也是同样重要的。只可能留下一半，甚至更少的人手而已。若是如此话，击败对方不易，但闯过这些人的堵截，倒并非不可能之事。”韩立一声冷笑，略分析一下。
　　“若像韩兄所说那样，我等倒也不是没有机会的。”听到韩立这么一说，白璧二人精神一振。
　　“情形到底怎样，谁也不能打保票的，只有走上一趟再说了。”韩立镇定回道。
　　“但三个入口，我们走哪一个。其中两个好走，一个危险。”雷兰黛眉一皱下，又问道。
　　“既然这次走那一条都可能碰到堵截之人，自然选一条离我们现在位置最近的了。” 韩立不加思索的说道。
　　“如此的话，我们只有走万藤道了。”白璧略一沉吟后，回道。
　　“万藤道，就是许多古藤连接二层和三层的那个入口。”韩立似乎对此有些印象，目光一闪后问道。
　　“不错，就是此入口。这条通道除了有一些妖虫出现外，基本上没有何危险。而若是一路顺利的话。半个月后我们就可赶到此地的。”白璧肯定的回道。
　　“听起来似乎不错。我们就走此入口吧！”韩立神色一动后，就一口确定下来。
　　见韩立确定下了目标，雷兰二人也没有任何意见，都点头的表示同意。
　　韩立单手一翻转，手中突然多出了一个蓝旺旺法盘，在眼前一晃后，立刻辨认出了方向，带着二人向前飞去了。
　　在他三人刚离开此地没多久，地面上不时冒着浑浊水泡的淤泥中。突然无声无息的浮出一个浑身乌黑的影子，死死盯着渐渐远去的韩立等人遁光，双目泛起一丝红光来。
　　“砰”的一声，影子竟仿佛泡沫般的自行爆裂开来，在沼泽上消失的无影无踪。
　　正带着身后二人向前的韩立，背后突然升起一阵莫名的寒意，身形一顿的停下了遁光，并回首望了一眼。
　　“韩兄，出了什么事情？”已经对韩立颇为信服的白璧，一见韩立这般举动，不禁同样停下的问道。
　　“没什么，可能是我的一时错觉吧！”韩立目中蓝芒狂闪几下，往身后地面上仔仔细细的扫视了半晌，才缓缓的说道。
　　背后的那股莫名寒意，早已消失的无影无踪，仿佛从未出现过一般。
　　这种灵觉感应有误的事情，对韩立这等神念过于灵敏之人来说，也是常有的事情。但在这等险境中，出现此种事情，让他心中却总有一丝阴影无法拂去。
　　不过，只要不是修为高出自己太多的妖物，不可能逃出自己的灵目神通扫视的，也许真只是一次感应出错！
　　韩立又沉吟了一会儿，但也只能这般的结束思量，冲一旁的白璧二人一招手，再次的展翅上路了，只是其脸色阴沉了许多！
　　韩立自然不知道，在地渊深层的一座小山的山腹中，一个浑身都被鲜红长袍笼罩的神秘人，正躺在一张黑乎乎的木椅上，而在其旁边的一个石桌上，却摆着一个硕大的铜镜。在镜子中，正放着一个略有些模糊的画面。
　　画面的内容，赫然正是韩立和雷兰二人正在沼泽中远去的遁光。
　　“有些意思！竟然连我的泥傀儡都能感应到一点。看来神念可远比修为强大的多，可惜我不是一层的六足，对炼制阴灵可没啥兴趣的。”血袍人一阵低笑声发出，随即袖袍冲镜子一挥，似乎想要施展什么法术，但是手臂一顿，目中又闪过一丝沉吟之色！
　　“差点忘了，好像那鬼婆子似乎在搜集神魂强大的生灵，这个人倒似乎是个不错的礼物，应该可以换取她的一条血鱼吧！”血袍人另有了什么念头，喃喃自语了起来。
　　血袍人一下坐起了身来，目中闪过一丝兴奋，似乎对自己突兀起来的妙想，大为的自得。
　　他袖袍一抖，一颗晶莹圆珠飞射而出，一个盘旋后，就停在了面前。
　　单手一掐诀，一道红光一闪即逝的没入了圆珠中。
　　此珠滴溜溜一转，血光大放起来。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百四十八章 地渊深层
　　足足一盏茶工夫后，圆珠血光一缩，突然一颤的从中传出了一个苍老异常的妇人声音：“地血，找我有什么事情。不知道老身有要事在身，关系到我等图谋的大事吗？”
　　声音主人似乎对血袍人此时找他，大为的不满。
　　“呵呵，自从我们订下大计后，已经过去数十年了，如今老夫难得联系道友一下，难道连聊上几句的时间都没有？”血袍人却低笑道。
　　“别给我兜圈子，到底有何事情，直接说了。否则休怪老身断掉秘术了。”老妇人声音一沉，大为不耐了。
　　“呵呵，上次我们定计分头行事，木青搜集血食祭祀，六足则负责收集阴灵之力，老夫负责炼制大量傀儡，道友则需要培养出计划中最重要的八千名阴甲玄鬼。不知道友如今进行的怎样了。”血袍人却毫不在意，从容的问道。
　　“哼，明知故问！你们不知在我手下安插了多少耳目，进度如何，会不知道？”老妇人沉默了一下，就冷冷回道。
　　“哈哈，彼此彼此而已。我老夫炼制傀儡之地，不也同样有道友的门下时常出现吗。但是现在，我想听道友亲口给老夫讲一下。”血袍人哈哈一笑的说道。
　　“这又不是什么隐秘之事，有何不可说的。八千阴甲玄鬼好说，只要六足能提供充足的阴灵之气，将它们培养出来，只是迟早事情。唯一的麻烦，就是统率这些玄鬼的八名阴甲鬼王，必须要神念强大之辈的精魂才有可能炼制成功。此种等阶的极品精魂材料，可不是那么好找的。”老妇人淡淡回道。
　　“哦，不知道八名鬼王炼制出了几名。”血袍人颇有兴趣的追问了一句。
　　“炼制成了三个！成功率实在太低了一些。”妇人声音一沉，颇有些尴尬似的。
　　“呵呵，这就是了。老夫此次联系道友，就是想提供这么一个极品精魂材料的。”血袍人手掌一抚，含笑说道。
　　“地血老怪，你不忙着凑够足够数量的傀儡，什么时候对阴魂有兴趣了。”老妇人一怔，有些意外。
　　“我可不是六足和你，对鬼道的东西是的确不太精通。可是我刚刚发现了一名飞灵族人，竟然能感应到我寄付在泥傀儡上的分神。虽然只是一丝神念，但这个人的神识强大可想而知了。应该足够当你炼制鬼王的材料吧。”血袍人悠然说道。
　　“飞灵族人，难道又到了此族试炼的日子。既然能发现你的神念，难道是那些老家伙亲自下来了。”老妇人声音一凝，慎重了起来。
　　“放心，只是一名灵将级的小家伙，不会惹什么大麻烦的。”血袍人满不在乎的说道。
　　“灵将级的，那就无事的。但能发现你的神念，神识的确强大异常。好，这个礼物我接下了。但你不会凭白告诉我此消息，想从我这换取什么？”老妇人略一沉吟，就如此的回道。
　　“嘿嘿，老夫就喜欢和道友这般明白事理之人打交道。很简单，只要老夫提供的具体消息，一条万年血鱼即可。让我出手帮你擒下并亲自送上门，那就两条血鱼。”血袍人眼珠一转下，狮子大开口起来。
　　“哼，你当我的万年血鱼是什么东西，一个阴魂也想要换取两条。我现在无暇分身，一句话，你将精魂给我送来，我就送你一条万年血鱼。算你占了大便宜。”老妇人冷哼一声，不客气的说道。
　　“好，一条就一条。十日后，此人精魂就会给你送过去。”血袍人干净利索的一口答应了，显然也认为此事上真占了大便宜。
　　“对了，对飞灵族的试炼圣子，木青和六足都有什么意见。是将他们一个不剩的都灭了，还是像以前那样，任凭他们在前三层乱蹿。他们不会有碍我们的大计吧。”老妇人忽然这般问道。
　　“大事正处在关键时候，不能引起飞灵族的注意。只要他们不影响我们，不进入四层以下，就随他们行动就是了。此事想来木青和六足二位道友也是明白的。”血袍人不加思索的回道。
　　“就随你之言！”
　　淡淡一声后，圆珠那边的老妇人声音骤然间消失了，而圆珠则立刻停止了转动，表面红光也瞬间消失的无影无踪。
　　单手一抓，圆珠瞬间飞入了手中，然后一闪的不见了。
　　“区区一名高阶灵将，外加两名初阶灵将，三只灵帅初阶的血木傀儡，应该绰绰有余了。”血袍人喃喃了一句，袖袍一抖。
　　“噗噗”三声，三道血影从袖中飞出，一闪后，落到了前面地上。
　　在阴沉沉血光中，赫然是三个形态各异的模糊身影，一动不动的跪伏在地上。
　　血袍人双目血芒大放，从眉宇间射出三根肉眼难以察觉到的血丝，一闪而逝的没入身前的三个模糊血影中。
　　顿时垂首的身影抬起了头颅，目中同时闪动起妖异的绿光。
　　“去，将那三人杀了，把精魂拘回来！”血袍人冲铜镜上画面一点指，毫无感情的说道。
　　血光一闪，三道血影瞬间化为三道血虹在附近一个盘旋，就没入附近墙壁中不见了踪影。
　　血袍人这才往木椅上一靠，缓缓闭上了双目。仿佛先前所作的一切，对其来说，都只不过是微不足道的小事。
　　……
　　一层的神秘山脉中心处，一座被灰饕跗笼罩的巨山顶部有一个百余丈高的祭坛，上面一个乌黑的石台上供奉着一颗灰白色的巨大眼球，头颅大小，布满了血丝。
　　从眼球瞳孔中，正喷出无数灰丝，四下舞动着，将附近灰气纷纷吸入其中。
　　而在祭坛下方，一名身材高大异常、带着一件乌黑斗篷的神秘人，动也不动的站在那里。
　　……
　　地渊六层的一座被绿光笼罩住的巨大宫殿中，一名头发雪白，面色无血的美妇，站在一口百余丈大小的黑色深潭旁边，冷冷注视着深潭中的一切。
　　在她旁边，分别站着两名二十余岁的\衫女子。
　　二女同样脸色苍白，但是一个身材娇小，圆脸甜美，显得楚楚动人，给男子一种想将其拥入怀中的想法。另一名却身材妙曼，肌肤赛雪，但神情冰冷异常。
　　在深潭四周，一座座大小不一的小型法阵遍布各处，漆黑的符文不停涌出，往寒潭中漂去。
　　而在水潭中心处，则有数名一身乌黑怪甲的模糊人影，一动不动的漂浮在黑色潭水中。
　　那些黑色符文分成数股，一靠近这些人影，立刻一闪的没入模糊人影的黑甲上，转眼消失不见了。
　　但这些人影始终一动不动，仿佛死物一般。
　　白发美妇见此，脸色阴沉，眉头渐皱起来了。
　　“动用冥火！”白发美妇忽然冷冷的开口了，声音竟然苍老异常，赫然是先前和血袍人说话的老妇人。
　　“是！”两名娇媚女子同时低声答应一声，接着分别上前一步，灵光一闪下，一个手中多出一个乌黑小瓶，一个手中却浮现一把黑色芭蕉扇。
　　在神情凝重下，二人同时将手中宝物一扬。
　　一声怪异的鸣叫，一条浑身冒着黑色火焰的火蛟从葫芦口中一飞而出，然后一头扎进了水潭中。
　　顿时整个深潭中立刻升起腾腾黑焰，另一边，娇小女子将手中遍布符文的芭蕉扇，费力之极的徐徐一扇。
　　从扇中立刻涌出大片的黑色火焰，扑向了深潭中。
　　两种火焰仿佛同出一源，一交织下，黑焰立刻高涨数倍，将几个模糊人影全都包裹在了其中。
　　白发美妇见此，脸色没有变化，但是目中却微微露出一丝期待之色来。
　　……
　　正在二层飞遁中的韩立，自然不知道，自己被某些可怕存在盯上了。
　　但他在经历过先前的那次奇怪寒意后，行动间却显得谨慎许多。
　　一边带着雷兰、白璧二人飞快飞遁着，一边不惜法力，时不时的用灵目观察附近的动静。
　　如此做的结果，让韩立提前发现一些低中阶妖物所在处，略一绕路，就轻易避开了这些麻烦。
　　至于普通兽类，在二层早已没有办法幸存，自然不会再遇到的。
　　因为雷兰二人在进入二层时候，法力损耗不少，故而三人飞行速度并不算快，让这二人一边赶路，一边吸取手中灵石灵气，好尽快恢复修为。
　　飞行了一日光景后，他们丝毫麻烦都未遇到。
　　到了第二日，雷兰二人法力尽复后，仍没有什么事情发生，韩立就果断中止了灵目神通的频繁使用。
　　三人以一种普通遁速，进入了一片墨绿色的山脉中。
　　第二日下午时分，在他们翻过一座大山后，却有意外发生了。
　　对面的天空中，突然有灵光闪动，随之一道尖鸣声传来，一道翠芒一闪的浮现而出，接着向他们所在方向激射而来。
　　而下一刻，翠芒后面也马上有异芒闪动，远远浮现出三团黄光来，以不下于翠芒的遁速紧追不放。
　　这些遁光出现的如此诡异，即使韩立三人想马上躲避，都一时无法未及。
　　韩立眉头一皱下，带着身后二人，徐徐停下了遁光。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百四十九章 霹雳灭敌
　　只见远处翠芒赫然是一只梭形宝物，一闪就横跨数十丈距离，向这边逃遁而来。后面三团黄光中，却各有一名闪动着金色符文的飞灵族人，以惊人的遁速追在翠梭后。
　　“不好！是黄风族的人。它们和赤融族一样，也对我们天鹏族窥视已久的。”白璧一看清楚黄光中的飞灵族人，却失色起来。
　　雷兰也露出大惊之色来。
　　“黄风族？”韩立却若有所思的打量着那三名飞灵族人。
　　这三名飞灵人背后翅膀微黄，脸上带毛，背后还都拖着一条毛茸茸长尾。看起来甚为妖异！
　　那名驾驭犀梭之人显然看到了韩立三人，几个闪动后，骤然间在三人面前停下。
　　光芒一敛，从梭形宝物中现身出一名背生白翅，头生翠绿小角的貌美女子。
　　“三位是天鹏族道友吧，在下是夜绿族的秦晓。我们两族有互助盟约的，希望三位出手相助一二。”此女方一现身出来，就一脸仓皇的说道。
　　但未等韩立等回答，三名黄风族人也瞬间追至了附近，但一见韩立三人，当即神色大异的在一旁停住了遁光。
　　“这是本族和夜绿族的事情。天鹏族最好别插手，否则是自找麻烦。”其中一人不客气的说道，威胁之意毕露无疑。
　　而夜绿族女子闻言，脸色煞白下，望向三人的美目满是恳求之色。
　　“本族的确和夜绿族有互助协议的，不好见死不救的。但是黄风族势力之大，不在赤融族之下，我们也招惹不起的。眼前的三人只是黄风族这次进入试炼的一部分圣子而已。”雷兰知道韩立对盟约之事不太清楚，则在一旁低声的解释道，口气间隐现迟疑之色。
　　“是吗？”韩立淡淡说道，打量了夜绿族女子一眼，目光又在黄风族三人身上一扫。
　　这三人中，竟然两人是中阶灵将，一人是高阶灵将，用傲然神色望着韩立等人。
　　韩立目光一闪，嘴唇一动的刚想说些什么，忽然远处天空又有灵光闪动，一只十余丈长巨型木鸟从天边闪现而出，金光灿灿，奔这边飞遁而来。
　　韩立等人一怔，尚未弄明白木鸟上端坐的几个黑点又是何人时，身前的三名黄风族人见此，却面露大喜之色！
　　他们飞快互望一眼后，竟同时身形一动，一下分成三个方向将韩立三人和那名叫秦晓的夜绿族女子围在了中间，动作之快犹如鬼魅一般。
　　“这是什么意思？”白璧一惊，脸色微变的喝斥道。
　　“嘿嘿，什么意思？这还不简单，原本想先放你们一马。现在嘛，没这必要了。”一名黄风族大汉狂笑起来。
　　韩立心中一动，目中蓝芒一闪，才看清楚远处木鸟上的黑点赫然也是黄风族人。
　　两男一女，同样两名中阶灵将，一名高阶灵将。
　　显然这三名原先还只想灭杀夜绿族之人，但一见来了援手，再无顾忌的起了将韩立三人一同灭杀的念头。
　　雷兰白璧以及那名夜绿族女子，在看清楚木鸟上的来人后，脸色也大变起来。
　　韩立心念如电，随即叹了一口气，淡淡说了一句：“既然这样，那你们先去死吧！”
　　雷鸣声一起，韩立身形一下在青白电光中消失不见。
　　“小心！”那名高阶灵将的黄风族人，自然对韩立这名修为最高的天鹏族圣子早就多加留心了，一见此景一声大喝。
　　下一刻，此人头顶上空间波动一起，韩立身形在青光中浮现，手臂一动，一只漆黑如墨的手掌向下虚空一拍。
　　一座黑乎乎小山，在灰光包裹中凭空浮现，体积瞬间狂涨数倍，化为了十几丈之巨，黑压压的一坠而下。
　　一见韩立找到自己头上，此黄风族人先是一惊，随即脸上狰狞一笑，二话不说的对准空中小山一张口。
　　“噗嗤”一声，一股黄鞯南脊馀绯隽丝谕猓直接向小山席卷而去。同时手中白光一闪，浮现一件银白色的圆盘状宝物，似乎想要祭出。
　　但这时，韩立面上异色一闪，鼻中突然间发出一声冷哼。
　　哼声不大，但是一入黄风族人双耳，却犹如惊天雷鸣，让其脸孔痛苦的一下扭曲变形，身形一个跌跄，差点将手中宝物撒手扔掉。
　　而趁此机会，黑色小山大片灰光一扫，竟将迎上来的黄霞轻易的扫到一旁，随即气势汹汹的一落，正好压在下方的黄风族人身上。
　　可怜这名黄风族圣子，一身神通尚未来及施展多少，护体灵光就被元磁神光一扫而灭，接着一股巨力作用身上，被巨山硬生生的一压而落。
　　韩立两手飞快一掐诀。
　　元磁神山体积继续狂涨，刹那间在灰霞中化为了千余丈的黑色山峰。
　　那名黄风族人纵然已是和韩立一般的化神后期存在，但是肉身也不过比一般人族强上几分而已，在轰的一声巨响下，直接坠到了地面上，被压成了一团肉酱。元神更是被元磁神光一扫，就此魂飞魄散了。
　　从韩立用雷遁术出手，到用失神刺和元磁神山将这名高阶灵将黄风人击杀，不过是一呼一吸工夫。
　　不管是另外两名黄风人，还是一旁的白璧雷兰和那名夜绿族女子，此时都已经目瞪口呆了。但马上，另外两名黄风人暗叫一声“不好”，当即身上金色符文一闪，立刻化为两只黄色怪禽，反身激射而逃。
　　韩立见此眉梢一挑，袖袍一抖，一道青色电光从袖中弹出，只是一闪就在扭曲中，瞬间出现在了一名黄色怪鸟身后。
　　未等此鸟吃惊的想要躲开，雷光却现出一把尺许长的青色剪刀。
　　“轰隆”一声雷鸣后，剪刀化为两条十余丈长的青色雷蛟。两者向前一扑，交织一闪后，黄色怪鸟顿时化为两截焦尸，从高空坠落而下。
　　另一只怪鸟见此，吓的魂飞天外，方向蓦然一变的，就要迎向飞射而来的巨型木鸟。
　　但是它双翅刚舞动一下，身后处突然传来了一个男子的话语声：“阁下想到哪里去，现在还想走，不觉迟了吗！”
　　话音未落，怪鸟脖颈上现出一只洁白如玉的大手，冰寒刺骨。
　　竟是韩立，不知何时用风雷翅一下追及到了此鸟身旁，并一出手就抓住了黄风人所化怪鸟的要害处。
　　此鸟一个机灵，但反应倒也不慢。双翅一扇，大片翎羽骤然间化为无数风刃密密麻麻的激射而出，同时脖颈处的细小绒羽竖立而起，泛起金属般光泽，一下刀刃般锋利的扎向韩立手掌。
　　黑气一闪，韩立身躯上浮现出一层式样奇特的战甲，所有风刃击在上面发出金属碰撞般的尖鸣，被纷纷反弹而回。
　　与此同时，怪鸟脖颈处的手掌也仿佛精钢般铸成，那些锋利翎羽扎在其上，却任何伤痕都未留下，竟丝毫效果没有。
　　韩立冷笑一声，不等这名黄风族人再施展何种神通，手臂一抖，五指涌出一股巨力。
　　“咔嚓”一声，怪鸟的脖颈轻易的被一扭两断，同时五色光焰从五指狂涌而出，将整只怪鸟身躯一下包住，几个闪动间就化为一团飞灰。
　　然后韩立身形站在原地一动不动，抬首望向已经离此不远的巨型木鸟，目中闪过森然的寒光。
　　远处木鸟上的三名黄风族人，自然将韩立一人灭杀三名他们族人的经过看的一清二楚。
　　三人脸色均都苍白无血起来。
　　当韩立灭杀第一名黄风族人的时候，这三人还一脸怒容，拼命催动木鸟，想过来将韩立碎尸万段。但等韩立一口气将其余两人，也迅雷不及掩耳的斩杀后，这三名黄风族圣子却通体冰凉了，当韩立目光扫过来时，三人几乎同时背后寒气大冒！
　　“走，这人神通深不可测，我们根本不是对手。”修为最高的女子，口中一声低喝，急忙吩咐道。
　　另外两人连连点头，当即三人合力一催身下木鸟，顿时一个掉头，化为一团刺目黄光朝来路落荒而逃。
　　韩立望着此景，眉头皱了一皱，却没有动身去追上的意思。而是背后双翅一动，人骤然间出现在另一处的虚空中。
　　第一名死在其手中的黄风族人手中的那块银色圆盘宝物，正漂浮在半空中，韩立袖袍一抖，顿时一股青霞飞出，将此宝一下卷收进袖中。
　　当再一次雷鸣声响起时，韩立身形重新出现在了雷兰等人身旁。
　　雷兰、白璧以及那名夜绿族的秦晓，却早都两眼发直，怔怔的望着韩立再说不出任何一句话了。
　　三人见黄风族一下来了如此多人，其中还有两名高阶灵将，原本以为肯定在劫难逃了。可没想到，韩立只是一出手，就在片刻工夫内击杀了三名强敌，硬生生吓退了另外一批敌人。
　　而韩立也不过是灵将级别存在，这也未免太不可思议了！
　　“走吧。此地不宜久留，需要赶紧离开！”韩立扫了三人一眼，平静异常的说道。
　　“是，一切都依韩兄之言！”白璧长吐了一口气，最先从骇然中清醒过来。
