　　第九卷 灵界百族 第一千四百五十章 冰煞之地与万藤道
　　白璧对韩立吩咐再无丝毫抵触之意，一旁雷兰和夜绿族女子也在震惊过后，同时面现敬畏之色。
　　韩立对此却显得波澜不惊，冲三人一招手后，就一言不发的向前方遁去。
　　其余三人当即化为三团灵光，跟了上去。
　　“秦道友，我记得夜绿族似乎来了不止一人吧。其余道友呢？”在路上，雷兰冲秦晓好奇的问道。
　　“本族一共派出了三名圣子，但进入二层后，先后遇到数名敌对分支，其余二人都已经陨落。我原本想从附近入口偷偷的潜入第三层，看看能否侥幸寻到一枚冥焰果。却没想到途中又遇到了黄风人，被一路追杀了到了这里。”头生翠绿小角女子，一脸苦涩的回道。
　　“哦，黄风族这般多人，就为了追杀道友一人？”雷兰眸光一闪，露出大有深意之色。
　　“大概是因为我身上带了族中的数件宝物吧。”秦晓犹豫一下后，才小心的说道。
　　“原来如此。”见对方如此一说，雷兰秀眉一挑下，倒也不好继续追问下去了。
　　“能让黄风族兴师动众的紧追不放，难道秦道友手中有贵族的三大至宝之一。”白璧却在此时插口了。
　　“小妹身上的确带了族中的混元壶出来。”秦晓神色微变，半晌后才有些无奈的说道。
　　“混元壶，就是操纵混元之力，可驱使对敌的那件宝物。”白璧和雷兰都有些动容了。
　　“不错，正是此宝。要不是凭借此物，我区区一名中阶灵将怎能在黄风人追杀下，逃的如此多日。可惜每次催动此壶都需极其罕见的混元晶石数块，我纵然将族中晶石尽数带出，也已经一块不剩了。”女子叹息的说道。
　　听到此女如此一讲，雷兰和白璧都不禁望向了前边的韩立一眼。
　　可韩立从始至终都未回首一下，仿佛从未听到这些言语一般。
　　见韩立这般丝毫兴趣没有的模样，雷兰二人互望一眼后，当即也不再提及此事，反而和秦晓客气异常的谈论其地渊第三层的事情来。
　　秦晓见此，心中大松了一口气。
　　虽然说夜绿族和天鹏族的确有过一些盟约，但那只不过是口头约定而已，可没有强制约束力加以保证。万一对方三人也起了夺宝的心思，以韩立刚才展现的神通，她丝毫反抗之力都没有的。
　　不过反过来说，以韩立刚才的凶悍，若是依为靠山和援手的话，跟在其后却会安全之极。
　　抱着此种想法，秦晓丝毫不提离开之事，笑容满面的和雷兰攀谈不已，再加上察言观色下的刻意结交，和此女相谈甚欢。不久两者就以姐妹相称了。
　　白璧见此，眉头微皱。
　　两日后，一行人一路击杀了数波中低阶妖族，终于飞出了山脉，前面却出现了一片诡异的冰雪天地。
　　一行人遁光不由得一缓，纷纷仔细打量起前方的一切。
　　晶莹幽黑色冰川一望无际，阵阵寒风包裹之下，无数黑色雪花飘荡而下，呼啸尖鸣之声更是忽起忽落，仿佛无数厉鬼在冰川深处游荡徘徊。
　　远远看去，冰川更深地方黑乎乎一片，似乎丝毫光亮没有，仿佛大开的冥狱之门一般。
　　“这里就是二层有名的冰煞之地吧。听说这里驻扎着众多的低中阶冰煞妖物，甚至还有人在此偶尔见到过冰煞妖王。”韩立仿佛自语的开口了。
　　“韩兄所说不假，这里的确是冰煞之地。不过这里的冰煞，大都是低中阶妖物，尚未开启灵智。至于冰煞妖王，那也只是传闻，似乎没有几人亲眼见到过的。”秦晓马上乖巧的接口。
　　“不过此地看起来凶险，但实际上以我等神通，通过这里没有大问题的。”白璧也一笑起来。
　　“按理说，此地的确没有什么危险才对。但是这次的地渊妖潮爆发在即，还是小心一二的好。好了，我们进去吧！”韩立点点头，嘱咐了几句，才背后双翅一扇，遁光速度一下加快了倍许，几个闪动后，就冲进了近在咫尺的黑色冰雪中。
　　雷兰三人互望一眼后，也纷纷没入了其中。
　　开始远远看去，远处各色灵光闪动，还能隐隐看见几人的遁光。
　　但当一股猛烈黑风夹带着大股黑雪一卷而过后，一行人就此消失在了黑暗之中。
　　……
　　“砰”的一声巨响，一头十几丈高的犀牛般妖物，重重的摔倒在地。
　　庞大身躯，甚至让附近的地面都微微一颤。
　　红光大放，数十道红丝从犀牛乌黑身体中激射而出，一闪即逝后，纷纷没入空中一名全身红光的人影身上。
　　“祝师兄，你的晶炎丝的越发精粹了。这头中阶黑犀的皮肤坚韧可不下于一些高阶妖物，师兄能够如此轻易击杀他。我看纵然是那南陇族的费夜，也没有这等手段的。”旁边另一名同样被红光笼罩的带翅人影大声说道，和他在一起的还有其他数人，同样的称赞不已。
　　出手之人正是赤融族的祝音子！其余几人自是同族的其他圣子了。
　　他们所在之地，却是一座方圆数千里的环形盆地，四舟都是黑绿色密林，中间百余公里处光秃秃一片，地上堆满了头颅大小的卵形圆块，灰鞯摹
　　而在这些乱石之地的最中心处，却是一个百余丈光的黑幽幽洞窟，直通地下极深之处的样子。
　　赤融族等人就守在这洞窟入口附近，那头黑犀妖显然是从附近的密林中跑出，却被祝音子随后一击杀之。
　　“哼，你们几个别尽拣好听的说了。我们守在此地入口三四日了，除了将另一个小族全灭外，还未等到天鹏族的人到此。看来他们不是走了其余两处通道，就是还在第二层徘徊了。其他大族估计有人进入了第三层，天鹏族之人固然一定要灭杀掉，但是冥焰果也不能放弃的。这样好了，赤天、虹纱你们二人跟我下到第三层，其余人继续守在这里。你们的冥焰果，我会亲自帮你们找来的。”祝音子却在空中沉吟一会儿后，说出这样一番话来。
　　“祝师兄，天鹏族姓韩的家伙似乎修为不弱，只留几位师兄的话，会不会出什么意外。”赤天在人群眼珠滴溜溜一转下，露出担心之色的讲道。
　　“嘿嘿，这点放心。尤师弟修为并不比我弱多少，我再将族中宝物落魂钟留下。此钟发动起来无声无形，防不胜防，就是灵帅级存在不及防下，也只能束手就擒。尤师弟暗中偷袭的话，绝不会有事的。”祝音子似乎早就考虑过此事，不加思索的说道。
　　接着一张口，吐出一团绿光来，其中包裹着一口寸许高小钟，古色古香。
　　单手一点，小钟一闪的消失不见，但是下一刻，此钟一声低鸣后，蓦然出现在了一名身材粗壮的赤融族汉子头顶，徐徐的落下。
　　“多谢师兄赐宝，尤某一定不负所托！”尤姓汉子抬手托住小钟，面无表情的沉声道，声音竟然仿佛金属摩擦般的怪异尖利。
　　虽然尤姓汉子话语不多，但是祝音子却似乎对其实力极为相信，点点头后，一招手，就带着赤天和虹纱化各三道红光，遁入了洞窟之中。
　　“听好了！从现在起，所有人都隐匿身形，不要在附近露出了行迹。我会在入口内布下三才隐元法阵，藏在其中。一旦目标真的到此，我会用落魂钟加以偷袭。你们再现身不迟。”壮汉倒也不客气，一等祝音子远离后，立刻发号施令起来。
　　这尤姓汉子似乎在赤融族圣子中威信不小，其余几人丝毫意见没有，当即掐诀的掐诀，祭出宝物的祭出。
　　转眼间其余几人就在虚空中纷纷隐匿不见了。
　　而尤姓壮汉身形一动，也遁入了黑黝黝的洞窟中。
　　一时间，巨大洞窟附近变得安静异常起来。
　　……
　　第二层，另一处满是黑绿色巨木的密林深处，远离百里之外望去一根黑黄色擎天巨柱耸立在一空旷高坡之上。
　　再离近些望去，就可发现这所谓的“巨柱”竟是一株直径里许的超大植物，仿佛是用无数根奇粗藤条扭到一起，然后直通高空之中。
　　超级植物耸立的方圆数十里内，竟然寸草不生，犹如沙漠之地一般。
　　但此刻在这植物根部处，却传来轰隆隆的爆裂声，同时有各色灵光闪动不已。
　　竟有飞灵族人，被成千上万金黄色飞蛾困在了附近的低空中。
　　这两波人，一波约有十余名，男女都有，但人人面带黑色刺青，另一波却只有四人，但每名都是身材高大异常的男子，背后各背一口巨大兵刃。
　　围着他们的飞蛾，一个个通体金光灿灿，有拳头大小。它们也不靠近这些飞灵族人，只是远远的用双翅一扇，五颜六色的蛾粉就铺天盖地的蜂拥而来，将这些飞灵族人围的水泄不通。
　　这些蛾粉看似寻常，但是被困在其中的两波人马却不敢沾染身上分毫，各种秘术接连施展，数件宝物化为片片光霞，将他们护的严严实实。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百五十一章 小兽与冰煞
　　在这些飞灵人中，却有两人站在空中一动不动，始终没有出手的意思。
　　其中一人枯瘦矮小，正是七越族的敖青。另一名却是一位双目四瞳的高大男子。两者一个神色淡然，一个眉头紧皱。
　　“敖道友，万藤道以前可从未出现过金冥蛾这种等阶妖虫，此虫应该是地渊四层才存在的。看来地渊里面真出了什么情况，否则这些深层妖物不会出现此地的。”眼见其他人被五颜六色的蛾粉困居一地，而他们的攻击却根本奈何不了这些诡异蛾粉时，高大汉子缓缓开口了。
　　“此话不用你说我也知道。既然一层能碰到中阶妖物，在此地再碰到些金冥蛾，也不是什么大惊小怪之事。这些事情，也不是我们过问之事，自然有族中的那些老家伙负责的。倒是到了第三层后，你还跟在我后面不走，休怪我先拿你开刀了。”敖青冷冷回道。
　　“敖姑娘何必如此绝情！费某对道友可是痴心一片的。在下已经先后向贵族提亲三次了，但每一次都被姑娘亲口拒绝。费某有些不太明白，贵族一向主张强强结合，而敖道友也放出风声的，只会嫁给各族圣子实力最强的一位。难道费某还不符合此要求吗？”高大男子四瞳中异光一阵流转，沉声说道。
　　他竟是和祝音子、敖青等人齐名的南陇族费夜！
　　“不错，我们七越族的圣子，无论男女都只会嫁娶其他分支实力最强大的同辈之人。但你的本事有多大，别人不知道，我还不清楚吗？这点实力，我还不放进眼中的。趁早绝了你的那点小心思！”敖青嘴角露出一丝讥讽之色。
　　“我知道敖道友神通极大，费某自认远远不如。但是各族圣子中，除了费某外，其他人更是不配做道友的双修伴侣。若是在下都没有机会的话，其他人想来更不会放进道友的眼中。或者，敖道友难道看中赤融族的姓祝小子。若是如此的话，我这就过去寻到他，将他一剑杀了。”费夜双目瞪着敖青的说道。
　　“祝音子？哼，他也配！我连你都不觉满意，又怎会看上他。不过这次各族聚会，还真意外发现一个有趣的家伙。虽然没有来得及亲手测试过，但给我的感觉，神通应该不在你之下吧。”敖青忽然轻笑了一声。
　　“是哪一族的圣子。告诉我！我去会会此人。若是神通真比我强，那也就算了，我自不会再纠缠你。若是还不如我，嘿嘿……”费夜闻言，脸色瞬间黑了下来。
　　这一男一女在各自族人簇拥下，旁若无人的交谈着，对四周的金蛾攻击竟丝毫不放在心上。
　　而此刻，在四周蛾粉的压迫下，其他族人施展神通形成的保护圈，正在一寸寸的向内收缩不停着，眼看无法支持太久的样子。
　　“你愿意试试此人神通也好。这人是天鹏族圣子，好像姓韩，面孔陌生的很。其他的，我却没有细细打听过。”敖青神色一动，竟点头的同意了。
　　“天鹏族圣子？那种弱小分支的圣子，能有什么强大存在。”费夜有些愕然了。
　　“这个可不好说！天鹏族弱小，可不代表他们族中不会出一位天纵之才的圣子。不要忘了我修炼的是七越族最玄妙的“七窍通玄诀”，在灵觉感应上，其他七十二支中没有什么功法可比的。那人我虽然只远远看了数眼，但给我感觉却深不可测。你若真要去找上门交手的话，别把自己的小命反弄丢了。”敖青冷漠的讲道。
　　“有你这句话就行！但若是你看走了眼，试炼结束后，我自会再向你们七越族提亲。没记错的话，你的蜕变之礼应该没有几年了吧。这一次，你应该没有机会再拒绝我了。”费夜带有一分逼迫之意的讲道。
　　“哼，你知道的还真不少。不错，我的成年礼的确就是三年后的事情，无法再拖延下去了。那人若真的不如你，整个飞灵族中也应该真找不出比你再强的同辈人了。回去后，我就答应你的求亲。”敖青一扬头颅，傲然说道。
　　“哈哈，就这样说定了。若是能在第三层碰到这姓韩的最好，实在不行，等回去后我再向其挑战。这人能被你看中，不会连区区的试炼也无法通过吧。”费夜狂笑一声，双目现出一丝杀机。
　　“这随你了。这些妖虫有些碍眼了。是你出手，还是我来。”敖青目光四下一扫，淡淡说道。
　　“嘿嘿，这种举手之劳的事情，交给费某吧！”大汉一笑，突然单手一拍背部巨剑，顿时此剑嗡鸣一声后，直接冲天而起，化为一道粗大金光，在空中盘旋不定起来。
　　而几乎同时，费夜一个纵身，也化为一只蛟首鲸尾的巨大怪鸟。
　　双翅一展后，直奔高空射去，几个闪动后，巨大鸟影就没入巨剑所化金光中，合二为一了。
　　一见有人从防护中冲了出来，四周金蛾嗡鸣一声，一大群顿时直奔空中扑去。
　　它们尚未靠近，就有无数粉末劈头盖脸的向金光涌去。
　　一声晴天霹雳般的巨响暴喝而出，随即金光暴涨数倍，无数纤细金芒暴风骤雨般的激射而下，一下将下方蛾群笼罩其中。
　　原本层层叠叠，奇厚无比的粉层，和这些金芒方一接触，立刻发出灼热之极的焦糊味道，被纷纷洞穿而过。
　　如此一来，躲在蛾粉后面的大批金蛾，在密密麻麻的金芒闪过后，大批的坠落而亡。
　　转眼间，就被灭杀了一小半之多。
　　金冥蛾中的一只体形远超同类的巨蛾见此，口中发出一声怪鸣，随即剩余金蛾竟一哄而散的四散飞逃而开。
　　在族人中的敖青见此，脸色一沉，口中念念有词下，蓦然背后突然现出一个黑乎乎的巨大虚影一闪。
　　此虚影模糊异常，隐隐竟有七颗形态各异的头颅，有的像猿首，有的像豹头……
　　一个个形态狰狞！
　　但在敖青口中法决一催下，所有头颅双目缓缓睁开，同时露出赤红色的眼珠，然后大口一张。
　　七股绿色光霞狂涌而出，一闪即逝的就到了极远之处，朝四面席卷而去。
　　难以置信的一幕出现了。
　　七股绿霞所过之处，所有金蛾立刻滴溜溜的被一卷而入，随即就被绿光中自爆而开，化为了一团团血水。
　　四下逃窜的金冥蛾，最后逃之夭夭的不过十之一二。
　　这时，空中金光一敛，肩扛巨剑的费夜现出了身形。
　　他望着敖青背后那个巨大的七首虚影，脸上竟然现出一丝痴迷之色来。
　　……
　　一道小巧黑影一闪，数个晶莹黑色妖物，在一片白色爪芒下，瞬间被撕裂成了无数截，从中浮现出了一团团的黑气来。
　　那小巧虚影围着这些黑气一绕，将它们吸纳的一干二净，随即在半空中一个盘旋，虚影就一下飞回到了韩立肩头之上，现出一个小猫般大小的小兽。正是那只被韩立收服的豹麟兽。
　　“啧啧，真想不到，韩兄的这只灵兽对付这些冰煞这般有效。我等尚未察觉它们的存在，它就先一步发现了。不知此种灵兽叫何名字，小妹还真是第一次见到的。”一名貌美女子一旁啧啧称奇的说道，正是夜绿族的秦晓。
　　雷兰和白璧望着豹麟兽，目中也都显出讶色来。
　　“什么名字我也不太清楚，是无意中在外面收服的一头灵兽。我也没想到它竟然喜欢吸纳这些冰煞之气。”韩立单手抚摸了一下小兽毛茸茸的头颅，淡淡一笑的说道。
　　在一进入冰煞之地没有多久，原本在韩立储物镯中和啼魂正呼呼大睡的小兽，一下惊醒了过来，并自发用神念和韩立联系上，一副急切要出来的意思。
　　韩立自然有些意外，但深知此兽虽然幼小，但是天赋异常，倒也不敢过于忽视，而附近又并没有什么强敌出现，就将此兽从储物镯中放了出来。
　　结果，不久豹麟兽的表现，就让韩立等人都吃了一惊。
　　此兽一出现在这冰煞之地，不但精神异常，而且对那些凝化的冰煞妖物感应灵敏之极，甚至当韩立还未发觉这些和冰川几乎融为一体的妖物，就一下激射而出，两爪一阵狂舞下，就将冰煞撕成无数片，再将这些妖物的本源煞气一口吸进了腹中，露出一副欢喜之极的模样。
　　这些冰煞妖物虽然对韩立几人根本构不成威胁，但它们擅长隐匿，突然从地下窜出来攻击的话，倒也防不胜防，颇为的麻烦。
　　而豹麟兽碰到这些深藏冰下的冰煞，只是一个飞窜过去，冲着冰下一阵怪异的鸣吼，那些妖物必定仿佛受到了什么惊吓一般，从冰下仓皇逃出。
　　如此一来，自然也成了小兽的口中之物。
　　见此情形，不光韩立大感意外，雷兰等人更是对小兽大感兴趣。
　　他们这般一路行走下去，一路上豹麟兽吞噬的冰煞妖物，竟多达上千只。小兽原本带着花纹的黄色皮毛，竟渐渐泛起一层白色莹光。
　　此兽一副因此修为大增的模样！
　　韩立一边放任此兽行动，一边也不禁摸着下巴的沉吟起来。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百五十二章 冰煞妖王
　　说实话，因为这只豹麟兽只有相当于元婴期修士的实力。故而被收服后，很少放出来应敌的。不过此兽自从跟了韩立后，倒也各种珍稀丹药从未断过。这些年来，修为明显大增了不少，已经是十级妖兽的巅峰存在。再踏出一步，就可冲破瓶颈成为化神级的存在。
　　按常理来说，大部分兽类在八级妖兽时候，就可经历雷劫，变幻成人形和完全开启灵智。
　　但是一些变异灵兽和一些血脉特殊的兽类却不在此列。它们有的就将化形放到靠后的其他阶段，有的则可能终生都无法幻化形态。但与此相应，这些兽类一旦进阶化形后，灵智和神通都远超同阶兽类，甚至跨阶灭敌也不是不可能的。
　　豹麟兽原本就是继承麒麟血脉的奇兽，这一次机缘巧合下又经过一番变异，以后是否还有化形的机会，则只有天知道的事情了。
　　不过现在看来，这些冰煞妖物体内的冰煞之气就是此兽突破化神瓶颈的机缘所在。
　　韩立不用多想什么，很快就明白此兽此刻面临着什么，心中却苦笑起来。
　　此兽若是其他时候突破瓶颈，自然是求之不得的事情。但是现在，在这地渊中蓦然做出突破，可是实在不是什么太好的时机。谁知道此兽进阶时候的异像，会不会惹来什么大麻烦。
　　雷兰等人虽然不知道豹麟兽此时情形，但小兽身体白光越来耀目，气息越来越强的情形，却都看在了眼内的，自然又是一番吃惊。
　　而此刻，韩立一行人已经深入冰煞之地深处，按路程算来已经走过此区域近半了。
　　豹麟兽又一次吞噬了一批中阶冰煞后，趴伏在韩立肩头静静不动了，两眼微眯着，一副懒洋洋的模样。但此兽身上白光却丝毫不灭，反而在其身上流转不定，惹眼异常。
　　这时众人飞过一片冰山，前面出现一座奇长的峡谷，则是黑风阵阵，几乎遮蔽了整个天空，唯独峡谷中安静异常的样子。
　　面对这种奇景，韩立等人都没有露出什么异色。
　　此种情形，他们在先前路上已经见过数次了，一行人毫不迟疑的驾驭遁光飞进了峡谷中。
　　峡谷不算太宽，有三四百丈之广，却有千丈之深。再加上头顶黑风呼啸不停，人飞遁在其中，自然有一股莫名压迫浮现心头。
　　好在韩立等人都不是等闲之辈，自然不会为这些异像而扰乱心神，在遁光中都显得安静异常。
　　忽然一声低吼，韩立神色一动，不由的扭首望去。
　　只见原本趴伏在他肩上的豹麟兽，“噗嗤”一下站起身来，两眼圆睁，兽毛倒竖，仿佛如临大敌的样子。
　　韩立一怔！先前此兽遇到如此多的冰煞之妖，都没有这种反应的。此时怎如此举动，难道是……
　　转眼间他立刻想起什么，遁光不由得为之一顿的。
　　以韩立为马首的雷兰、秦晓等人也随之停止了前进，但均用疑惑目光扫了过来。
　　韩立一言不发，只是目中蓝芒微闪的望向前方。未等其他人开口询问什么，单掌蓦然冲前方虚空一挥。
　　一道金光从手掌上喷射而出，直接斩向不知多远处的峡谷深处。
　　巨大轰鸣后，金光在黑暗中一闪即逝，竟将峡谷底部的某片冰地一斩而开，现出一道狭长的巨大冰缝。
　　一声负痛的怪叫声从地下发出，随即大股黑气从冰缝中狂涌而出，转眼间凝聚成一团直径十丈的黑色雾球。
　　“冰煞王，是冰煞妖王！此地竟然真有此妖物。”白璧却一下失声起来。
　　雷兰和秦晓二女闻言，也马上一惊。
　　就在这时，巨大雾球在虚空中滴溜溜一转下，无数碎冰从地面腾空而起，从四面八方将雾球晶莹的包裹在了其内。
　　黑光大放！一只二十丈大的黑色冰凤浮现而出，通体晶莹幽黑，双目泛动着诡异的黑芒，死死的盯着韩立。
　　不，应该说是盯着韩立肩头的小兽，露出了遇见了生死大敌般的诡异模样。
　　豹麟兽见此，口中的低吼不已，但翠绿兽目中现出了跃跃欲试的神情。
　　韩立却眉梢一动，沉吟一下。
　　他突然间反手一抓，将肩头小兽一把抓到了大手中，接着在所有人吃惊目光中，手臂一用力，竟将小兽往头顶处一下高高扔出。
　　接着韩立背后双翅一扇，一声霹雳后，就此化为一道青白电弧消失不见。
　　下一刻，冰凤头顶处雷鸣声一响，韩立诡异的浮现而出。但肩头微做一晃，又在一连串残影下，出现在了冰凤庞大身躯之下。
　　冰凤先是一呆，随即发出一声暴怒的鸣叫，一只巨爪一探，就想将这在它眼中的蝼蚁，一把抓死。
　　一对乌黑巨爪都有丈许大小，一抓而下后，立刻将韩立身形都罩在了其下。
　　但韩立对巨爪视若无睹，两手略一模糊下，黑白两色拳影密密麻麻的浮现而出，狂风暴雨般的直接迎向高空。
　　“砰砰”之声连绵不绝，黑白两色光芒在巨爪中爆发而出。
　　诡异的一幕出现了！
　　两只巨爪竟在爆裂声后，发出瓷器破碎般的脆响，随之寸寸的碎裂开来，眨眼化为了无有。
　　黑色冰凤一声惊天动地的尖鸣，一张口，一股黑骱风狂涌而出，瞬间到了韩立头顶，想将其一卷而入。
　　但是韩立目光一闪，就在黑风及身的同时，一下随风消逝不见了。
　　冰凤一怔，不由得四下旁顾，想找出对手来。
　　但就在此刻，黑风背部上空一股劲风一吹，一道人影无声无息的现形而出。
　　身形一动下，人就鬼魅般的踩在了冰凤背上，黑白两只拳头一闪，带着一股恶风的击在了冰凤背部上。
　　“轰隆隆”两声巨响，黑白两色光晕在冰凤背部上荡漾开来，将整只冰凤身躯都罩在了其下。
　　丝毫反应没有，冰凤庞大身躯就如同先前巨爪一般，浮现出道道裂痕，接着“咔嚓”一声后，寸寸的碎裂开来，化为了晶莹冰屑洒落而下。
　　大团黑色雾气再次显露在了虚空中，只是再无任何形状可言，并闪动着诡异的黑芒。
　　“嗖”的一声，一道小巧影子一闪，一下就扑入了黑色雾气上，四肢一抱的大口吞噬起来，鼻中还发出兴奋的哼哼声。正是先前被韩立一把扔到了极高处的小兽！
　　此兽落下后，一见韩立将黑雾所化冰凤形态击碎，自然不会放弃这大补之物！顿时大喜的扑来，拼命撕咬着此雾气。
　　黑色雾气既然是所谓的冰煞妖王所化，自然不甘心这般就被小兽吞进腹中，不但从体内伸出一根根黑色触手狂抽不已，同时地面上又有许多黑冰腾空而起，再次向其飞来，想给自己再凝聚出一个躯体来。
　　这些黑色触手尚未接触豹麟兽，就被小兽随后一爪芒给打的粉碎。
　　至于那些黑冰，则在韩立袖袍一抖下，被无数拇指大银色火花一闪后击中，纷纷化为了清水的坠落而下。
　　从韩立出手到击碎黑色冰凤，不过几个呼吸间的事情。
　　纵然雷兰等人并非第一次见到韩立出手，但仍被他的霹雳手段吓了一大跳，脸上不禁神情各异！
　　黑色雾气，在小兽吞噬下翻滚不定，忽大忽小，但根本无济于事。小兽四爪趴伏上面，就仿佛生根般的不动一下。
　　转眼间，偌大黑气就被一口气吞噬了近半。
　　然后小兽口中一声低吼，身体白光狂闪几下后，一下从黑雾上跳跃而下，趴伏在地上不动起来。
　　韩立脸色微变，二话不说的单手一翻转，出现一个白色玉瓶，对准剩余的黑雾一抛，口中念念有词。
　　玉瓶滴溜溜一转下，瓶口一个倒转，从里面喷出一股青霞来。
　　此霞光一阵飞卷，顿时残雾化为一缕黑气，被强行吸入了玉瓶中。
　　旁边的白璧和雷兰等人见此，面上不禁闪过一丝羡慕之色。
　　这所谓的冰煞妖王虽然有妖王之称，但实际上神通一般，普通的化神级存在都可轻易对付。但是此妖物却是极其罕见，其本源所化的冰煞之气精纯异常，无论炼丹炼器，甚至修炼某些秘术神通，都是大有用处的。远非普通的冰煞妖物可比的。
　　可是此妖物既然是韩立出手击散的，他们纵然心中有些想法，又哪敢说出口外。
　　片刻工夫后，冰煞之气就被玉瓶吸纳的一干二净。
　　韩立一招手，玉瓶立刻化为一道白光的没入其袖口中，不见了踪影。
　　这时目光一转，才略带担心之色的落在了地面上的小兽上。
　　此刻的豹麟兽，身体蜷缩一起，体表白光伸缩不定，双目半闭着。
　　通过心神联系，韩立清楚感应到小兽内心兴奋、恐惧、焦躁等交织一起的复杂情绪。
　　轻叹一口气，人就徐徐的从空中降下，落到了小兽身旁，并半蹲下了身子。
　　抬手揉了揉小兽的头颅，又用手掌轻抚了身上柔软异常的兽毛，然后神念一动间，将自己的安抚传送了过去。
　　豹麟兽伸出粉红色的小舌，舔了一下韩立的手背，不安之情终于渐渐平复下来。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百五十三章 进阶
　　就在这时，原本漆黑异常的高空中突然出现丝丝白光来，随即一散，化为乳白色光点徐徐的飘落而下。
　　与此同时，小兽体表光芒蓦然一变，变得粉红异常。
　　接着小兽身体中传出一种奇香，让人闻之不禁垂涎欲滴。仿佛豹麟兽的小小身躯，一下成了世间难寻的美味一般。
　　原本正有些奇怪韩立和小兽举动的白璧等人，一闻此香，都不禁一愣。
　　“涅肉香！韩兄，你的灵兽要进阶了。”白璧脸色微变起来。
　　“不错，在下恐怕要在此地耽搁一日了。”韩立抚摸了小兽两把后，站起了身来的点点头。
　　“灵兽进阶自然是好事，但是在这里发生，可不是一件小事了。此香一旦传开，恐怕整个冰煞之地的妖物全都会蜂拥而至。一个不小心，万一出现了不知的高阶妖物，恐怕我们也有危险的。”白璧神色不太好看了。
　　“此事我自然知道。白兄难道想让我不管自己的灵兽，一走了之吗？”韩立目中寒光一闪，淡淡说道。
　　“在下没有此意，只是……”一听韩立的口气有些不善，白璧连忙否认道，并想解释什么。但是韩立一摆手，就打断了其下边的言语：“不管你们有什么想法。你们若觉得危险，可以自行离开，但我不会离开的。”韩立一副斩钉截铁的模样。
　　听到韩立如此一说，白璧雷兰等人面面相觑下，不禁苦笑起来。
　　他们对韩立如此态度，并不觉得有何奇怪。换了他们，一只要进阶到灵将的灵兽也会视若性命，哪会轻言放弃的。
　　这时的韩立，却不再理会其他三人，自顾自的忙了起来。
　　小兽进阶起码要持续一日一夜时间，在此期间，附近只要闻到香气的妖物都可能被吸引而来的。当然此地是冰煞之地，自然还是冰煞妖物最多的。
　　韩立身体青光一闪，一下腾空飞到了半空中，单手往储物镯上一拂，一叠叠阵旗阵盘出现在了手中。
　　单手一扬下！数十道光芒往四面八方激射而去，然后一闪的纷纷没入虚空中不见了。
　　“轰隆隆”一阵巨响从附近地面上发出，十道红色光柱从冰下冒出，随即一个直径百丈的巨大法阵在冰面上浮现而出。
　　法阵里面遍布诡异花纹，赤色符文飘动不已。
　　而一股炙热气息，就此弥漫开来，隐隐有种将空气都焦灼的味道。
　　这是韩立当年在天渊城，花费不少灵石收集的一套火属性布阵器具，可组成一个叫“十方灭炎阵”的禁断法阵。
　　此法阵威力不小，一旦布下，就是化神修士进入法阵中，也无法马上破阵而出的。若是属性相克的冰寒属性妖物的话，更现其威力可怕了。
　　不过还不光如此，韩立两手一掐诀下，七十二口金色小剑从身体各处同时射出，同时飞向了头顶处，并在一阵嗡鸣声中化为数百口一般无二的剑光。
　　韩立口中念念有词，冲空中密密麻麻的剑光一点指。
　　顿时数百金光冲四面八方一哄而散，几个闪动后，就此消失在了虚空中。
　　韩立竟在大阵中又布下了自己的大庚剑阵。
　　以他现在的化神顶阶修为，布下的剑阵，就是炼虚后期修士进入其中也无幸免的。至于对合体期修士能起到几分牵制之力，却不好说的。只有试过后，才能知道的。
　　做完这一切后，韩立悬浮在法阵中上空，双目微眯的想了一想，袖袍再一抖。
　　一团银焰从袖口飞出，一声清鸣后化为一只银色火鸟，一个盘旋后，竟“嗖”的没入冰下不见了踪影。
　　随后，韩立才抬手间放出了当日使用过一次的三角灵车。
　　让此车在法阵上空悬浮不动，自己则在了车中盘膝而坐，闭日养神起来。
　　这时，下边的小兽被点点白光彻底包裹在了其中，同时散发出的香味越发诱人，即使韩立设置了如此禁断大阵，但根本无法遮蔽此气息分毫。
　　香气散发着诱人之极的气息，飞快向远处黑暗中蔓延开来。
　　而雷兰三人一番低声交谈后，还是老实的飞了过来，也站到了灵车上。
　　这三人固然不想投入妖物疯狂攻击中，但以先前凶险看，没有韩立庇护不要说寻找冥焰果，恐怕连第三层都很难进入的。
　　如此一来，这三人也只能硬着头皮留下了。
　　好在韩立的准备也非常充足，再加上韩立在她们心目中也一直高深莫测，只要不出现过于强大妖物，在此地耽误一天时间还是可以接受的。
　　时间一点点的过去，空中降落的乳白色光点越来越多，将小兽身形淹没的一点不见。
　　原本一言不发的豹麟兽，在白光中也发出了低低的哼哼声，似乎在经历什么难忍的痛苦。
　　“灵兽进阶和我们大不相同，每一次都可让肉身大幅强化，远非我们飞灵人可比的。”秦晓凝望着下边的白光，喃喃说道。
　　“话是这么说不假。但这番易经洗髓痛苦，也不是我等可忍受的。”雷兰微微一笑的接口道。
　　白璧却眺望着远处的黑暗冰地，面上现出凝重之色。
　　此刻，四周也未免太宁静了一些。除了隐隐的呼啸风声外，再无其他声响了。而从小兽身体中散发出的奇香，早不知传出多远去了。太远之处不好说，但方圆百里内的妖物，不可能没闻到此香气的。
　　白璧如此想着，心中有些不安，不禁扭首看了韩立一眼。韩立双目微闭，神色平静异常。
　　白璧目光一闪，嘴唇正想一动的想说些什么时，韩立却一下睁开了眼睛，眸光一阵晶莹流转！
　　几乎与此同时，某个方向的黑暗中传来了沙沙的声音，似乎有无数东西正向这边蜂拥而至。
　　这一下，不但白璧神色一变，正在低低交谈的雷兰和秦晓也闭嘴不言了，同样望了过去。
　　只见远处浮现出无数对鲜红色眼珠，接着一大群身高尺许的黑乎乎东西，从黑色中纷纷一扑而出。
　　它们通体乌黑发亮，肢足挪动间，沙沙之声迅速由远及近而来。
　　竟是一大群相貌狰狞的冰蜘蛛！一眼望去，蜘蛛群仿佛无边无际，瞬间就铺满了大片冰地。
　　不过这些最低阶的冰煞妖物，根本不用韩立出手，夜绿族的秦晓就口中一声娇叱，袖袍一抖，顿时十几道绿光飞射而出，直接落到了蜘蛛群中。
　　“轰轰”几声闷响传来，在虫群中顿时浮现出十几个身高丈许的木傀儡出来。
　　这些傀儡仿佛巨大蜥蜴，也不见它们有何举动，只是身形微微一矮的一张口，一道道绿色光柱中喷射而出。
　　绿光所过之处，所有冰蜘蛛犹如阳春融雪般的迅速融化消解，竟不能抵挡此光分毫。
　　这些傀儡并排站在一起，瞬间头颅左右摆动之下，让远处的冰蜘蛛无法近前一步，成百上千的蜘蛛尸体遍布地上，转眼间堆积了厚厚一层。
　　不过冰蜘蛛的数量实在太多了，纵然那些绿光犀利异常，但前赴后继之下，竟仿佛全然不在乎自己性命。
　　而这十几只巨蜥傀儡喷出的绿光纵然厉害，但显然灵石消耗也非同小可，只不过一小会儿的工夫，口中绿光就变得黯淡起来，再也无法一下击杀后面的蜘蛛。
　　如此一来，无数蜘蛛一下冲破了封锁，接近了这些傀儡。
　　“噗噗”之声大作，无数根黑丝从蜘蛛群中喷吐而出，一下将巨蜥傀儡罩在了其下，缠绕的风雨不透。然后黑丝一拉之下，十几头傀儡纷纷就此倒地，无法动弹分毫了。
　　见到此幕，站在灵车中的秦晓心中有些吃惊，但是同时感到面上大为无光，当即低声一句道：“几位道友不用出手，这些小东西，就交给小妹应付了。”随即此女一下化为一团绿光腾空飞起，几个闪动后就顿出了大阵，到了冰蜘蛛的低空处。
　　蜘蛛群自然也立刻发现空中的目标，当即一阵嘶嘶声后，又有无数黑丝喷向了空中的女子。
　　泰晓脸色一沉，身上突然浮现出一层碧幽幽绿焰，黑丝一接触后，立刻化为青烟，消失的无影无踪。
　　而此女随即口中一声低喝，单手一横，一口绿色火剑浮现在手中，对准下方轻轻一挥。
　　顿时一道粗大绿焰一斩而下，一声巨响后，在蜘蛛群前面现出一道丈许宽的巨大沟槽。里面绿焰滚滚，所有掉进其中的冰蜘蛛，片刻工夫化为了乌有。
　　秦晓这才嘴角泛起一丝笑容，正想再补上几剑将沟槽再扩大几分时，却从远处黑暗中传出几声愤怒的鸣叫，突然窜出了几个体形丈许的巨物来。
　　此女细望下，不禁脸色微变。
　　这些巨物是四头体形远超同辈的巨型蜘蛛，每一只都背生黑色硬毛，口露锋利獠牙，冲着其怒鸣不已。
　　泰晓秀眉一挑，手中火剑一横，就要冲它们不客气的斩去。
　　但就在这一瞬间，这些蜘蛛体表一阵黑芒流转后，背上浮现出一对黑乎乎的蝉翼。
　　一抖之下，它们纷纷冲天而起。
　　秦晓见此，脸上轻松的表情顿时收敛了起来！
　　第九卷 灵界百族 第一千四百五十四章 碧木妖
　　雷兰见此，眉头一皱，转首冲白璧说道：
　　“这些东西，似乎有些棘手。我去助秦姐姐一臂之力吧。”
　　说着此女身体金光闪动，也要遁出车外。
　　但是白璧却一抬手，一把拦住了雷兰，并苦笑的冲某个方向一指道：“雷师妹，我看你无需帮秦姑娘了，我们另有东西要对付的。”
　　雷兰闻言一怔，顺着白璧所指方向望去。
　　结果那边黑暗中，一大群妖狼无声无息的走出。远远望去，到处毛茸茸一片，也不知有多少头的样子。
　　几乎同一时间，另一方向上则啼鸣声大起。
　　雷兰目光一瞥，只见那边黑影晃动，也现出一大群身高丈许的冰猿。一个个毛发极长，略微卷曲，但手中却大多持有一些木石之类的棍棒，每只都龇牙咧嘴，气势汹汹。
　　“我来对付狼群，那些冰猿就交给白师兄了。”雷兰倒也干净利落，飞快的说了这么一句后，就嗖的一声，人化为一道银狐的奔向那些狼群。
　　雷鸣声大作，十几道粗大电弧一下在狼群上空爆裂开来，然后弹射而下。
　　被银狐扫到的妖狼，纷纷浑身一颤的栽倒在地，身上焦糊一片。
　　白璧见此摇了摇头，冲韩立略一拱手，也化为一道金光的激射而出。
　　片刻后，另一方向上的猿群一阵骚动，随即一团金光在高空爆裂开来，无数金丝向下一罩而去。
　　惨叫声大起！大片的妖猿在金芒闪过后，身体被金丝洞穿要害，纷纷倒在了血泊之中……
　　无论狼群还是猿群，若是只是这些低阶妖物的话，根本不是雷兰二人的对手。但这些低阶兽群中，却先后出现了一些神通不小的中阶妖物，让他们和秦晓无法马上灭掉兽群，只能打起精神的慢慢应付。
　　韩立站在灵车上目睹此景，神色一动，暗想是否让三人退回，借用大阵威力将这些地妖物全都一网打尽。
　　但就在这时，忽然高空中传来了异样的响动声，似乎有什么东西向这边飞来了。
　　韩立目中蓝芒一闪，凝神望去，但马上脸色一沉。
　　只见空中竟飞来了上百只形色各异的冰煞妖物，一个个身体乌黑晶莹，体形大的足有十丈之巨，体形小的则只有尺许大小。从外放的气息看，显然都属于地渊中的中阶妖物之列了。
　　这些妖物一个个双目闪动着兴奋之色，直奔大阵所在之地飞来，显然是被小兽散发的奇香吸引而来的。
　　韩立冷笑一声，站在原地不动一下，静看这些妖物转眼间飞到了近前，然后一个个口发怪鸣的冲进大阵，直奔中心处的小兽扑去。
　　眼看近百只冰煞妖物飞进来大半之多，韩立才行动起来。
　　他单手一翻，手心中突然多出一根数寸长的阵旗，赤红如火，闪闪发光。全身法力往阵旗狂注而入，然后旗尖飞快的往下方一点指。
　　“噗嗤”一声后，一道红光喷出，一闪即逝的没入下方法阵中不见了踪影。
　　“轰隆隆”一阵巨响，耸立在法阵边缘处的十根光柱颤抖了起来。在符文浮现后，无数红色光霞从法阵各处飞卷而出，一下将进入阵中的冰煞全都围在了其中。
　　这些妖物大惊，有的张口喷出了白鞯暮风，有的双翅狂扇，在身体四周召唤出黑雪和冰雹来。
　　但无论何种冰属性神通，在红光一卷过后，全都飞灰湮灭。而这些冰煞本身被红霞扫过后，身躯竟一层层的冰消溶解开来。
　　转眼间，法阵中的妖物就纷纷化为了乌有，只留下一团团冰煞之气漂浮在空中。
　　法阵外残余的妖物一惊！
　　有些因为香气吸引舍不得离开，仍在法阵外边徘徊不定，有的灵智较高，见势不妙的想掉头逃走。
　　韩立双眉一挑，一张口，喷出了一团青光，里面包裹着一口青色小鼎。
　　此物滴溜溜转动不停，随即光芒一闪，化为丈许般巨大。
　　“砰”的一声，韩立一掌拍在巨鼎上。
　　一声嗡鸣后，鼎盖顿时飞起，一蓬青丝从鼎中激射而出，几个闪动后，就诡异的在虚空中消失了。
　　下一刻，法阵外面，那些冰煞妖物的附近。
　　空间波动一起，无数青丝从虚空中诡异的喷出，四散激射后，顿时将这些冰煞全洞穿而过。即使那几只逃出一段距离的，也同样未能逃过青丝的一击而灭。
　　青光一敛后，所有妖物尸体化为碎块，从空中跌落而下。
　　显然随着韩立修为大进，虚天鼎的威能和以前不可同日而语了。
　　秦晓等人也在远处各显神通，纷纷击杀那些中阶妖物，终于让那些虫群兽群溃散而退了。
　　“没想到，在这冰煞之地上还有这般多妖物，也不知先前是藏在何处的。”雷兰和秦晓一飞回灵车后，就啧啧称奇的说道。
　　“嘿嘿，此片区域如此之大，可以藏身地方太多了。不过这些只是附近的妖物，再过一段时间，更远区域妖兽就应该会来的。那时候可能会出现一些高阶妖物了。”金光一闪，白璧也出现在了灵车中，徐徐的说道。
　　韩立闻言，却神色镇定异常。
　　没多久后，四周再次传来或长或短的吼叫声，各种各样的妖物纷纷现身而出，直奔法阵处扑来。
　　这一次，韩立没有让其他三人出去，而是直接将禁断大阵发动了起来，无论何种妖物一扑进大阵中，被红霞一卷，就发出一声惨叫的化为了灰烬……
　　就这般，时间在一波波妖物围攻中一点点过去，半日光景一闪即过。
　　甚至在此期间出现了一头高阶妖物，但是在韩立毫不犹豫启动了大庚剑阵的情况下，将此妖轻易的斩杀掉了。
　　不知此妖是否在冰煞之地极其有名，此后好长一段时间内，再没有什么强大妖物出现了。
　　韩立等人自然乐得就此耗下去。
　　数个时辰后，当豹麟兽身上的奇香开始变淡下去的时候，原本正前仆后继冲击法阵的一群怪鸟，忽然丝毫征兆没有的一哄而散，竟放弃了攻击。
　　韩立正诧异的时候，远处某个方向传来了“砰”“砰”的沉重脚步声。
　　每一步都让附近冰地一阵颤抖，仿佛有个体形极其庞大巨物，正向这边徐徐走来。
　　雷兰几人互望一眼，面露一丝讶色来。
　　韩立则双目一眯，目中蓝芒闪动。
　　片刻后，一个数百丈之高，浑身碧绿的巨大妖物从黑暗中走了出来。
　　“碧木妖，竟然是这木妖。”看清楚怪物的模样，白璧凝重的说出了此妖名字。
　　眼前的妖物实在生的奇特！
　　偌大身躯竟上半是人，下半是鹿。头颅上边则翠绿异常，竟仿佛是一截巨木，上面还有一些绿叶和鲜花，看起来实在滑稽异常。
　　但是此妖两手所持的一对小山般巨锤，任谁见了都无法笑出什么的。
　　“没关系，碧木妖虽然体形巨大，力大无穷的，但是身形比较笨重。只要不被他的兵器直接击中，就无大碍的。”白璧口中提醒道，并飞快看了韩立一眼。
　　结果却为之一怔！只见韩立神色阴沉异常，竟露出了自从被妖物围攻来的首次凝重。
　　“韩兄，你……”不光白璧，秦晓等人也发现了，不禁疑惑的问了一句。
　　“若只是此妖自然好对付，但是站在此妖头上另一位，恐怕要麻烦一些了。”韩立默然了一下，竟这般说道。
　　“另一位？”一听韩立如此一说，白璧等人大惊，急忙朝碧木妖的头顶望去。
　　凝神细看之下，终于看到了另外一名妖物存在。
　　此妖竟是一个身高不过两尺，身穿翠绿长袍的长须侏儒。他单手拄着一根拐杖，站在碧木妖头顶一动不动，再加上被那些花花叶叶的遮蔽了大半身形，难怪其他人一开始无法发现其踪迹的。
　　“你们几个听着，我知道你们是地面飞灵人，也有些神通。但是这点修为，绝不是老夫对手。只要乖乖的将那只进阶的灵兽给交出来。老夫马上扭首就走。否则，此地就是你们的葬身处。”一见韩立等人发现了自己，侏儒连眼皮都未眨一下，傲然的说出这么一番话来。
　　雷兰等听对方这般大口气，倒有些摸不准对方的神通，不禁面面相觑了。
　　韩立目光闪动几下，倒是一眼看出了对方的修为，不由得叹了口气。
　　难怪侏儒如此大口气，甚至能驱使碧木妖这等高阶妖物，他本身竟是一名相当于炼虚中阶的可怕存在。不过，这等修为若是面对普通飞灵族圣子，还真是一个无法对抗的存在。但对如今的韩立来说，只要对方没有逆天神通，并不算什么强敌了。故而韩立也懒得回答对方什么，只是双手一背，似笑非笑的望着侏儒不语。
　　白璧三人虽然心中有些忐忑，但自然是以韩立为主，见此情形，也都一个个识趣的闭嘴不言。
　　碧木妖上的侏儒见此，心中大怒，双目一翻白眼，冷冷的说道：“既然你们选择了死路，那老夫就送你们上路好了！”
　　一说完这话，侏儒手中拐杖一点足下的碧木妖。
　　顿时此妖口中发出一声巨吼，大步一迈的直奔大阵走来。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百五十五章 血傀儡
　　韩立冷冷看着巨妖一步步过来，面上丝毫异色没有。
　　只要对方再走近一些，步入剑阵威力范围内，他自会毫不留情的发动大庚剑阵，将这二妖一举绞杀。
　　但是就在这时，远处天边红光一闪，有尖鸣传来。
　　接着三团血光在黑暗中浮现而出，化为三道血虹的激射而来。
　　一见此幕，侏儒脸色大变，手中拐杖再一点木妖头颅，扭首向血虹望去，脸上现出了惊疑不定的表情。
　　“咚咚”几声后，碧木妖的脚步一顿的停了下来，竟然正好停在了大庚剑阵的边缘处。
　　韩立眉头一皱，不过眼看出现了新的变化，也不加理会的望向了远处空中。
　　白璧三人见此，同样的忐忑不安起来，不知新出现的又是何妖物。
　　三道血虹遁速奇怪，风驰电掣般的就到了附近空中，光芒一敛，现出三个尺许高的血红小人。
　　每一个小人面容都眉清目秀，看不出有多大年纪，但身穿奇特的红色战甲，表面铭印着密密麻麻的符文，肌肤也鲜红欲滴，散发出一股闻之欲呕的血腥之气。
　　三对丝毫感情没有的眼珠同时朝下一扫，最后泛起异芒的一下落在了韩立身上。
　　韩立瞳孔一缩，感到了一丝冰寒从背后涌出，蔓延全身，仿佛被三条毒蛇一下盯死住了一般。
　　“血傀儡，是地血大人的分身傀儡！”侏儒一看清楚小人模样后，脸色一下苍白起来，目中满是敬畏之色。
　　“血傀儡？地血？”韩立心念一阵急转，但脑中丝毫印象没有，不禁暗觉有些奇怪。
　　三个小人打量了韩立半晌，突然目中厉色一闪，同时一张口，三道血色光柱一喷而出，一闪即逝后就到了韩立身前。
　　虽然韩立早就有所警惕，但见对方丝毫迹象没有的就发动攻击，仍然大为惊怒。
　　不加思索的手臂一抬，一片灰霞浮现在身前，同时身上黑气大冒，身上浮现出一副黑黝黝的古朴战甲。
　　“噗”“噗”“噗”三声闷响。
　　不知这三道血柱是什么神通，可克五行的元磁神光竟只能让光柱闪动几下，就被洞穿而过，击在了韩立身上浮现的煞甲上。
　　血光一阵晃动后，三道血柱光芒弱了几分后，一下在煞甲上开出了三个碗口粗的孔洞，结结实实的击在了韩立胸膛上。
　　附近的雷兰等人脸色一下苍白无血起来，但是下面的一幕又让几人目瞪口呆起来。
　　雷鸣声蓦然从韩立胸前传出，轰隆一声后，血色光柱就和一片金银色电弧交织下，同时消失的无影无踪。
　　此攻击竟被韩立的雷袍最终挡下了。
　　但就是这样，让韩立也吓了一大跳，脸色蓦然阴沉下去，口中一声冷哼后，被开出的三个大洞的煞甲，却冒出团团黑气中，瞬间恢复如初了。
　　若不是这件煞甲分散了这三道血柱的威能，恐怕雷袍也无法抵挡的。
　　一见攻击没有得手，三个血傀儡丝毫表情没有，背后血光一闪，浮现出一对对血红翅翼，一扇之下，小人就凭空消失了。
　　韩立心中一凛，尚未来及做出什么反应，附近空间波动一起，三个小人一闪而出。
　　它们两手一晃，手中各自浮现出两口血色长刀，冲韩立虚空一斩，三道血色刀芒就仿佛鲜红弯月的一斩而来，竟根本不管附近雷兰等其他人。
　　这些血傀儡都有一丝血袍人的神念在其中，自然能分得出来能对他做出威胁的只有韩立这位存在。只要除去了他，其余之人自然不堪一击了。
　　韩立一声怒喝，背后双翅一抖，竟在雷鸣声中瞬移消失了。
　　下一刻，离原地二十余丈的高空中，一道青白电弧一闪，韩立身形再次浮现而出。
　　但几乎同一时间，三个方向上血光一闪，三个小人竟随之闪现而出，仍是同样的动作，但六口血刃化为无数道血芒，直接将韩立罩在了其下。
　　韩立脸沉似水，身上金光一闪，肌肤上浮现出一层金灿灿的鳞片，同时口中一声大喝，黑白两只手掌模糊击出，瞬间幻化成了一片黑白交织不清的掌影。
　　“当当”几声仿佛金属碰撞的尖鸣传出，六口血刃方一斩在掌影上，顿时感到一股难以抵挡的巨力涌来，竟发出一声哀鸣的碎裂而开。
　　三只傀儡也被兵刃上传来的巨力狂推下，纷纷倒飞出去数丈远去。
　　身上血光一阵乱闪后，三个血傀儡才重新稳住了身形，当再抬首时，不禁一怔。
　　前方空空如也，韩立不见了踪影。
　　原来在这一刹那间，韩立再次瞬移遁走，已经重新回到了灵车之上。
　　见三只小人终于在低首寻到了他，韩立脸上浮现出了一丝冷笑，两手飞快一掐诀，口中念念有词。
　　附近虚空中清鸣声大响，一道道金丝随之浮现而出，从四面八方忽闪忽现的靠拢而来，将三只血傀儡围在了最中间。
　　正是韩立发动了早就埋伏在附近的大庚剑阵。
　　剑阵威能自然是随着韩立修为的大进而大增，原本缓慢异常的剑丝，在浮现的瞬间立刻滚滚向中间聚去。虽然速度还谈不上什么迅捷的，但是和以前相比却是快了不少。
　　三只血傀儡见此情形，目中血芒一阵流转，随即背后血翅一动，诡异的在空中不见了。
　　看来它们想要施展秘术，直接遁出剑阵之外。但是以大庚剑阵的神妙，又怎能让它们就此逃掉。
　　剑阵边缘的三处虚空中传出嗡鸣之声，数以百计金丝同时一闪的往虚空切去。
　　顿时血光浮现而出，三个小人被迫现出了身形，随之金丝一合，三只傀儡瞬间被切成了无数碎片，仿佛就此被毁去的样子。
　　雷兰等人和远处的侏儒早就看的张目结舌了。
　　但侏儒马上一个机灵的醒悟了过来，也不知用了何种手段，身下的木妖竟向后缓缓的退去，但整个过程无声无息。
　　血傀儡的厉害，它这位地渊原住民自然再清楚不过了。三只联手下，也不是眼前小兽主人对手，它哪还敢再打豹麟兽的主意。
　　但就在这时，诡异的一幕在剑阵中出现了。
　　看似木屑的血傀儡碎片，突然在一阵血光中，化为一滴滴血液，然后往中间自行一聚，一下融为了三团头颅大小的血球，散发出浓浓的血腥。
　　接着血球滴溜溜一转下，表面浮现出手脚头颅等形状，眼看三只血傀儡就要恢复如初了。
　　目睹此景，韩立非但不惊，脸上反而露出古怪的表情，冲剑阵中轻轻一点。
　　“嗖”的一声，一只银色火鸟从剑阵中的虚空中闪现而出，但立刻“噗”的一下爆裂开来，三团碗口大的银焰，一闪即逝的出现在了三个火球附近。
　　几声闷响后，银焰结结实实的击在了血球之上。
　　银焰高涨下，将血球包裹在了其中，表面和银焰一接触下，立刻散发出一股焦味道，同时从里面传出凄厉的惨叫声。
　　三团银焰就如同无头苍蝇般的在剑阵乱撞起来。
　　韩立面无表情的注视着这一切，心中也暗暗吃惊。
　　他的噬灵天火的威力自己最清楚不过了，对敌时往往是对手沾染到一丝，就会瞬间化为灰烬的。而这三个血傀儡，竟然还能坚持下来。
　　不过噬灵天火也实在霸道异常，没有多久，三颗血球中惨叫声就渐渐低下，消失的无影无踪。
　　三颗血球最终也在银焰中化为了灰烬。这一次，三只血傀儡真的不复存在了。
　　韩立遥遥一招手，顿时三团银焰合三为一，重新化为一只银色火鸟飞射而回，没入袖口中消失了。
　　但马上他神色一动，似乎感应到了什么，突然扭首朝另一侧望去。
　　只见那只巨大碧木妖，竟不知何时的退到了数百丈外。那只侏儒一见韩立目光望过来，顿时心中咯噔一下，不加思索的口中蓦然发出一声口哨。
　　原本无声无息的木妖，突然通体绿光一闪，再无任何掩饰的朝来路大步狂奔而跑。
　　以此妖的高大，竟然几个晃动间，就消失在了黑暗之中。
　　“想走！”韩立自语了一句，一张口，一只小鼎被青光包裹的飞射而出。正是虚天宝鼎！
　　但就在此刻，突然灵车下方传来一声有气无力的兽吼。
　　韩立闻听后，心中一喜，远远看了木妖消失方向一眼，略一犹豫后，一张口将小鼎再次吸入腹中，然后身形略一模糊，就诡异的从灵车上消失。
　　片刻后，他鬼魅般的出现在了下方的地面上，站在了那团白光之旁。
　　此刻从白光中散发出的香气已经奇淡无比了。
　　而韩立通过心神的那一丝微妙联系，已经知道豹麟兽马上就要进阶完毕，并且最后最好助其一臂之力的样子。
　　他深吸了一口气，一只手一探，就一下插入了白光之中，按在里面的小兽身体上。
　　同时一股精纯灵力，往小兽体内狂注而入。
　　韩立身躯青光大放，神色凝重起来。
　　灵车上的雷兰和白璧三人，却不约而同的长吐了一口气，互望一眼后，神色均都大松起来。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百五十六章 木青与血蛟
　　韩立表现仍然让雷兰三人大为吃惊，貌似极强的两伙强敌，竟然一波被轻易击杀，一波被惊退而走，总算度过了眼前的危机。
　　三人心中大安同时，并不知道韩立灭杀的三只血傀儡有着低阶灵帅实力，否则三人更加震惊了。
　　于是眼见四周再无妖物出现，同时韩立到下面助灵兽完成进阶的最后一步，雷兰三人也在飞车中盘膝坐下，静静地恢复损耗的元气。
　　一个时辰后，地面白光狂闪几下，突然传出一声仿佛龙吟又似虎啸的吼声。
　　正单手伸入白光中的韩立，脸色一变，身形一晃，带着一连串残影的倒射而出。
　　几乎与此同时，一团金影从白光飞出，滴溜溜一转后，在光芒大放中化为一只体长十余丈的巨兽虚影。浑身金光灿灿，鳞片遍布身体各处，竟是一头金色麒麟兽。
　　此麒麟虽然只是一团虚影，但一扬首，威风凛凛的一声大吼后，一股惊人气势冲天而起，连刚站稳身形的韩立，也不禁面色微变的再退开一步。
　　但此虚影只这么昙花一现，就缓缓的溃散消失。
　　同时下方白光一敛，现出了小兽来。
　　如今的豹麟兽，体形和以前没有太大区别，但皮毛上的斑纹中多出了一丝丝金色来，同时双目一睁下，瞳孔竟变成了银灿灿的颜色。
　　虚影一闪，豹麟兽骤然间在原地不见了。
　　几乎同一时间，韩立只觉怀中一沉，多出一个毛茸茸的东西来。
　　他一低首，正是进阶后的小兽飞扑到了身上。
　　此兽睁着一对妖异的眼珠，伸出粉红色舌头，使劲舔了韩立手背几下，神态亲昵之极。
　　韩立二话不说的神念往小兽体内一扫，片刻后脸上就露出了欣喜之色。
　　小兽果然进阶成功，有了化神级的修为。
　　以此兽的天赋神通和本身的麒麟血脉，远非同阶的其他兽类可比，以后应该能成为一个不可多得的帮手。
　　小兽在韩立怀里打了个哈欠，显露出了疲倦之态。刚才的进阶让它也大感吃不消，急需恢复下损耗的元气。
　　韩立见此单手一翻转，手指间多出一颗杏红色的丹丸，塞进了小兽口中，接着轻轻一拍小兽身体。
　　青光一闪，小兽消失的无影无踪，被收进了储物镯中，就此在里面呼呼大睡起来。
　　灵车上三人见到麒麟虚影，脸色微变，下意识互望了一眼后，都从其他人眼中看出了骇然之色来。
　　虽然飞灵人只信奉飞禽类真灵，但像麒麟这等在灵界各族都久负威名的强大真灵级，又怎可能不认识的。
　　韩立的灵兽还具有麒麟真灵的血脉，这自然又让几人愕然了一把。
　　这时韩立身形一晃，化为一道青虹腾空飞起，围着数百丈范围内一阵盘旋，五颜六色光芒同时从地上飞出，往青虹上一闪即逝的没入不见。
　　所有阵旗阵盘都被他其收进了大袖中。十根赤红光柱和地上法阵就此溃散了，一切都恢复到了原来的模样。
　　“我们时间不多，必须尽快进入到第三层了。”青光一闪，韩立身形在飞车中现出，平静的对雷兰三人说道。
　　白璧和雷兰等人自然不会有其他意见，纷纷点头赞同。
　　于是三角灵车，在韩立足尖轻轻一点下，化为一道白光的激射而出，几个闪动后，飞车渐渐虚化变淡，最终在天边黑暗中消失了。
　　地渊某深层处，在三只血傀儡被噬灵天火化为灰烬的同时，在山腹密室中躺在椅子上闭目养神的血袍人，一下感应到了什么，忽然间双目一睁，口中发出一声轻咦。
　　“咦！血傀儡被灭了，连三道神念都没有跑出来。这是怎么回事，难道有其他人插手老夫的好事？”血袍人说着面上厉色一闪，现出一丝狰狞。
　　“算了，不过是三只血傀儡。再派其他傀儡过去，恐怕有些来不及了。总不能为了一名区区的灵将级存在，让老夫亲自跑到上层吧。”血袍人摸了摸下巴，又沉吟了起来。
　　半晌后，他袖袍一抖，上次用过一次的圆珠再次飞射而处，滴溜溜一转后，悬浮在其身前。
　　单手一掐诀，另一只手冲圆珠一点。珠子血光一涨，发出轻轻的嗡鸣声。
　　一会儿工夫后，一个冷冷的女子声音传来：
　　“地血，你找本姑娘有什么事情。”声音主人对血袍人竟丝毫都不客气。
　　“呵呵，老夫是想和木青道友做一笔小交易。”血袍人轻笑的回道。
　　“什么交易？”女子显然有些意外。
　　“没什么，在下想借仙子手下的那条高阶灵帅级别的血蛟一用。”血袍人轻描淡写的回道。
　　“血蛟？你借它们做什么。我还需要它们帮我寻找祭祀用的血食。”女子诧异了。
　　“我需要借它们灭杀几名灵将级的飞灵人。他们就在二层，我亲自出手有些来不及了，这里又没有传送阵可以直接传送到那里，故而只有拜托仙子了。”血袍人如此的说道。
　　“哼，几名灵将级的也值得用血蛟。算了，我不管你有什么图谋。想借血蛟也行，将你的藏灵木送我一截才行。否则此事免谈！”女子沉默了一会儿，才淡淡的回道。
　　“藏灵木！行，没有问题。但有一个要求，这几个飞灵人的精魂我有他用。杀了他们后，让血蛟带给我。”血袍人不动声色的说道。
　　“这是小事了。你将那些人位置和相貌给我传送过来。”女子一口答应下来，又声音略微一缓的要求道。
　　“这个自然。木道友稍等一二。”血袍人伸出一根手指往血珠上一点，轻轻闭上双目，将什么东西通过神念传送了过去。
　　片刻后，血袍人将手指一收，再次睁开了双目，说道：“我给你的是那几人不久前出现的位置。只要血蛟赶去及时，应该很容易找到他们的。我就静等道友的佳音了。”
　　“只要真是灵将级别的存在，不会花费多少时间的。但若是情报和你所说不符的话……”女子大有深意的冷笑几声。
　　“若是不符的话，木仙子自然可以随时取消此交易。”血袍人微微一笑的接口道。
　　以他的神通，自然不可能连几名灵将级别存在都看错修为的。
　　“道友如此肯定就行，此事就此说定了。我会将血蛟直接传送到二层去。三天后，就应该有消息传回的。”女子平静说了一句，球上血光一闪，就此断掉了联系。
　　血袍人见此，没有生气，脸上反而露出了满意之色。他将圆球一收后，喃喃的自语道：“以高阶灵帅的血蛟出手，应该万无一失了。若还不能得手的话，那就说明飞灵族的那些老家伙，真有人潜入地渊了。那可要小心应付了，可别坏了大事。”
　　说着，血袍人往椅子上一靠，不久传出了低低的酣睡声。这一会工夫，他就已经入睡的样子。
　　……
　　地渊三层，一处用无数黑木搭建的木制大殿中，一名身形模糊异常的黑影，坐在一个丈许大的金色大花中，单手撑着下巴的一动不动。
　　而在下边不远处，却跪伏着两排高矮不一的黑影，足有十五六只的样子。
　　半晌后，黑影忽然单手一扬，一道翠芒激射而出，一闪即逝的没入虚空中不见了踪影。
　　结果一小会儿工夫后，大殿外突然传来了轰隆隆的雷鸣声，接着门外血光一闪，一团朦胧胧血雾从外面一闪的射入了殿内。
　　血雾一散，一个蛟首人身的妖物出现在了大殿中间，并冲坐在金花上的黑影恭敬的躬身一礼，口中发出了嘶哑的话语声：“不知主人召唤血毒有何要事？”
　　“血毒，你暂时将搜集血食的事情放一下，去二层跑上一趟。”黑影中传出了冷冷的女子声音，正是和地血老怪在圆球交谈的那位“木青”。
　　“请主人尽管吩咐！”这蛟首妖物，头颅鲜红无比，目光转动间散发出一股说不出的暴虐之气，但在黑影面前却显得恭顺异常。
　　“二层有几个灵将级的飞灵人，你传送过去将他们杀掉，把精魂收取直接交给地血老怪。这是他们最后出现的位置和外形相貌。注意，这几名飞灵人可能有些古怪，万一有什么不对，立刻回来告诉我一声。快去快回！”女子一抬手，一根黑色竹筒抛了出去，淡然的说道。
　　“遵命！”蛟首妖物抬手接住竹筒，一口答应道。随即身形一晃下，再次化为一团血雾的飞射而出，几个闪动后，就在殿门外消失的无影无踪。
　　“好了，下面接着汇报一下各层捕捉血食的进度。下一次祭祀可没有多少时间的。\灼，轮到你了。”女子凝望了殿门一会儿后，才将目光一收，声音一寒的说道。
　　“四层的四翅飞蛇和彩云蝎几个最大的血食群，都被捕捉一空，只剩下三目苍鼠的几个群族，躲进了黑鸦山中，暂时无法捉到……”一名身材高大的影子站起身来，开始一点点的讲述起来。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百五十七章 天罡血雷、金乌灵火
　　地渊二层，四名翅膀淡白、头发散乱的飞灵族圣子正和一群体长数尺的黑色毒蝎，边走边战着。
　　这些蝎子虽然没有翅翼，但是一个个仍能凭空飞行，动作敏捷异常，再加上口吐酸液，尾钩奇毒无比。四名飞灵人一时间大感头痛，还真无法马上摆脱这些黑蝎的纠缠。
　　大半个时辰后，当一名飞灵人一狠心，不惜大耗法力的施展一种极厉害神通，放出一团团蓝灿灿火珠将围着他们的三四头黑蝎全都化为了灰烬后，剩余的黑蝎终于不甘的退走了。
　　四名飞灵人这才长出一口气，心中稍安。
　　但未等他们开口交谈什么，忽然远处天空灵光一闪，一团血雾从天边滚滚卷来。
　　此血雾无声无息，仿佛鬼魅一般的奇快无比，几个闪动后，就出现在了四名飞灵人附近，并围着他们滴溜溜的盘旋了数圈。
　　这四名飞灵族圣子一惊下，自然马上处于戒备姿势。
　　血雾中一声冷哼，隐隐现出一对充满疯狂之意的眼珠，暴虐目光在四名飞灵人身上一扫后，传出了一句让飞灵族圣子心中大凛的嘶哑声音。
　　“虽然不是那几人！但既被我碰到了，那就自认倒霉吧。”
　　此话刚落，血雾中雷鸣声一响，附近天空突然血红一片，阵阵血云诡异的浮现，接着翻滚不定起来。
　　“不好，是天罡血雷，快跑！”四名飞灵人中的一人一见此幕，脸色“唰”的一下苍白无比了，口中一声大喝，就纵身化为一道黄芒，朝某个方向仓皇而逃。
　　其余三名圣子一听“天罡血雷”几个字眼，也吓的魂飞魄散，灵光一起，同样驱使遁光扭头就跑。
　　但是就在这一瞬间，空中霹雳声一起，四道血红闪电一闪的在云中浮现而出，再一扭曲的凭空消散不见。下一刻，四道血电一下浮现在四名逃走的遁光上空，并毫不迟疑的一落而下。
　　四声惨叫发出，四道遁光在血电及身的一瞬间溃散开来。
　　这四名飞灵族圣子身躯，在电光中狂闪几下，就化为了灰烬。无论护体灵光还是护身宝物，均没有起到一丝作用。
　　血雾中传出一阵疯狂大笑，接着血光大放，血雾流星般的朝远处空中激射而走，片刻工夫就不见了踪影。
　　……
　　不知多少万里外处，韩立轻叹了一口气，望着忽然出现在面前，不怀好意将他们围住的七名飞灵人，淡淡问道：“几位道友不去寻找冥焰果，拦住我们几人做什么！”
　　“我们天鹏族似乎和贵族没有什么仇怨吧。”白璧也在一旁沉声说道，神情倒显得颇为冷静。
　　“嘿嘿，天鹏族的确和我们黑灵族没有什么纠葛。但是赤融族等几个强支早在出发前，就给我们其他分支圣子暗中发布了悬赏，只要能让几位永远留在地渊中，我们都可得到不少利益的。若是没有遇到你们，也就算了，我们也不会特意去找你们的。但既然碰上了，此种顺手而为的事情，我们黑灵族也不会拒绝的。”一名身材高大，无论翅膀还是皮肤都暗黑一片的飞灵人，双手抱臂的对韩立说道，神情一副傲然。
　　四面其他围住韩立四人的黑灵人，也都一副面无表情的吃定他们的样子。
　　这也难怪，黑灵族纵然不是七十二支中排名前几的分支，但也属于中上游之列，远非天鹏族这等几乎垫底的弱支可比的。
　　“悬赏？”韩立眉头一皱，有些出乎预料之外。
　　“能说的都说了，你们到了地下不会做一个糊涂鬼了。现在可以安心的上路了。”为首的黑灵人不愿多说什么，面上煞气一现，单手一挥。
　　其他方向黑灵人见此，二话不说的同时张口，各喷出一根黑色翎羽来。
　　一开始只有寸许大小，但两手一搓下，瞬间变为了尺许来长，表面乌光鳎符文翻滚，一看就不是普通之物。
　　六名黑灵人手持六根翎羽冲着韩立等人同时一展下，片片黑色火焰从翎羽上诡异的喷射而出，然后飞快一卷的四散弥漫开来。
　　“轰”的一声，黑焰竟形成一个巨大火罩，将四人全都困在了其中。
　　这些黑灵人一出手就毫不留情，竟打算将天鹏族等人一举灭杀。至于夜绿族的秦晓，虽然不是天鹏族之人，但也明显没有放其一马的意思。
　　雷兰一见此火，脸色大变，身上银弧一起，顿时形成一层防护将自己团团护住，接着脖颈处金色葫芦一颤下，又放出纤细紫色电丝出来，电弧瞬间都化为紫色，声势惊人异常。
　　做完这一切后，此女才急忙的给韩立传声道：
　　“韩兄，这是黑灵族的金乌灵火，可以吸纳我等的法力修为，极其可怕，千万不可让它们沾染身上的。”
　　白璧和秦晓也露出骇然之色，同样手忙脚乱的急忙施法。
　　一个放出万道金芒，一个祭出一块墨绿色玉牌，放出丝丝绿光，拼命抵挡着黑色火焰的袭来。
　　“金乌灵火！有些意思！”韩立一笑，也不见其有何举动，身体一片五色光焰浮现而出，那些黑色火焰纵然威力奇大，但一接触此光焰，竟然发出轰隆隆的闷雷声，两者接触之下，反应激烈异常，仿佛凉水掉进了滚油中一般。
　　见到此景，那些黑灵人一怔。
　　但为首的黑灵人瞳孔一缩下，毫不迟疑的大声喝道：“加大灵火威力！我们如此多人，这小子纵然有些神通能暂时抵挡灵火，也无法坚持多久的！”
　　这名男子似乎在黑灵人极有威信，其余人都答应一声，手中翎羽挥动的更加飞快了，并且每人背后先后现出一只黑色大鸟虚影，大都模糊异常的，偶尔有一两个清晰些的，也是忽暗忽明，明显无法稳定的样子。
　　但这些真灵法相一现形后，那些黑色翎羽威力顿时大增，喷出火焰几乎变得漆黑如墨起来。甚至黑焰卷过之处，连附近空间都朦胧低鸣起来，隐隐有些扭曲变形。
　　这分明是火焰威能到了一定极点的表现。
　　如此威力，雷兰和秦晓等人原本防护立刻呈现透支迹象，三人大骇的急忙又祭出其他宝物，但也无法支撑太长的样子。
　　但韩立身上五色光焰仿佛无穷无尽，在黑色火焰威能大增的同时，五色光焰同样的一下暴涨数尺，仍稳稳的将黑焰抵住在了远处。
　　这一下，为首黑灵人脸色不太好看了。但尚未等他再开口说话，韩立瞥了一眼一旁拼命反抗黑焰的雷兰等人，忽然一张口，一团银色火焰激射而出，噗嗤一声后，化为一只银色火鸟来。
　　此火鸟一现身而出，盯着光焰外的黑色火焰，口中发出欢快的清鸣。然后双翅一展，体形一下暴涨数倍，竟化为了丈许大小的银色巨鸟。
　　接着不等韩立催动，银色火鸟就一头扎进了外边的黑焰中，黑焰银焰略一交织，竟然无声无息，但是随之火鸟身体仿佛成了一块磁石，附近黑焰均都往其中滚滚没入。
　　噬灵天火原本就是融合多种大威力真火变异而成，并且本身也具有一丝本能的灵性，最擅长吞噬各种灵焰。
　　而这所谓的金乌灵火虽然不真是金乌真灵驱使的可以融化空间，焚烧大地的金乌神焰，但其中借助金乌之羽，还是含有金乌神焰的一丝威能在其中。正是噬灵天火最喜欢吞噬之物。
　　故而韩立方一放出噬灵火鸟冲进入黑焰中，立刻不客气的大口吞噬起来，只是几个呼吸的工夫，四面汹汹燃烧的黑焰都被火鸟一盘旋下，吞噬的一丝不剩。
　　一干黑灵人顿时张目结舌起来！
　　雷兰白璧等人自然大喜！
　　“你是什么人，天鹏族绝没有这种神通的。”为首黑灵人震惊之下，惊怒的喝问道。
　　“我似乎没有回答你的必要了。”韩立低低一声说道，背后双翅一展，突然化为一道青白电弧的在原地消失了。
　　为首黑灵人显然也是争斗经验丰富异常之辈，一睹此景不假思索下，一只手袖袍一抖，另一只手则同时一掐诀。
　　顿时一张黑色丝网从袖口飞射而出，但目标不是韩立，却一个翻转的是男子自己，瞬间形成一层黑纱将其严严实实的罩在了其下，另一手一扬下，却喷出了三颗杯口粗的乌黑雷球，围绕其身体盘旋不定起来。
　　一声霹雳后，韩立几乎紧挨着黑纱现身而出。
　　“轰轰”三声巨响，三颗雷球一闪即逝后，正确无误的击在了韩立身上，但是韩立身上却早不知何时的浮现出一副黑色战甲。
　　这三颗雷球纵然威力不小，但也不过堪堪将煞甲击散了小半而已，根本未能伤及韩立本人分毫。
　　反倒是韩立面无表情下，身上金光一闪，浮现出一层金色鳞甲，单臂略一模糊下，迅雷不及掩耳的探出，五指如钩的直抓黑灵人后背要害。
　　“呲啦”一声，看似非同一般的那层黑纱，竟在五指金芒闪动下，仿佛纸糊般的一撕而开。
　　黑灵男子只觉背后一凉，一只金色手臂就洞穿前胸而出。诡异的是，整条手臂竟滴血未染。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百五十八章 腐叶林与冥焰果
　　黑灵人脸上满是难以置信之色，口中一声大吼，两手一动，蓦然抓住了胸前的手臂。
　　韩立目中寒光一闪，手臂金光大放，一口数尺长飞剑从手臂上模糊浮现。
　　一声清鸣！剑光一闪！
　　黑灵男子不但两只手掌被轻易切削而落，整个身躯更是被剑光从中间一分为二，身躯中现出的一颗晶核般东西和一团绿火，更是在剑光中被一搅而碎，连精魂都未能跑出分毫来。
　　其余六名黑灵族人大惊失色了，为首男子可是高阶灵将存在，无论修为还是神通几乎都是他们中首屈一指，怎么对方一出手，就被斩杀了。
　　当即他们中的四人惊怒的大喝一声，立刻一滚的化为四只黑色大鸟，直奔韩立气势汹汹的扑来。另外两人互望一眼后，却二话不说的将手中翎羽一收，立刻化为两道乌光朝远处激射而逃。
　　韩立嘴角微微一翘，背后一声雷鸣，就化为一道电弧在原地消失了。
　　那些黑色大鸟见此，心中一凛，扑上来的动作不禁一顿。
　　而就这略一耽搁瞬间，青光一闪，一道仿佛虚影的带翅人影，诡异的在一只黑色大鸟下方浮现而出。
　　此鸟还未来得及采取什么行动，就只看到下方虚影似乎单臂动了一下，随之一道刺目金光一闪即逝的消失不见了。
　　黑鸟一惊，下一刻就感到身子一凉。整个身躯就一分为二，两片尸体夹杂着一股血雨，从空中坠落而下。
　　下方人影一闪，再次诡异的消失了，随之出现在了另一只黑鸟附近，同样的一扬手，放出一道金色剑光。
　　此鸟也仿佛豆腐做的一般，又被迅雷不及掩耳的一斩两截，一身原本应该坚硬如刚的铁羽竟然根本无法抵挡分毫。
　　就这般，韩立身影魅般的在空中闪动四五下，当最终现出身形，清晰的稳稳停在半空中时。四只黑灵人所化怪鸟，全都一只不剩的被斩杀个干净。
　　韩立仍没有罢手的意思，凝望着遁出了数十丈外的另外两名黑灵人，面无表情的双翅一动，化为一道青白长虹破空射出。
　　一声撕裂长空的尖鸣突然爆发而出！
　　惊虹方一射出十余丈外，略一模糊下，化为一道青白细丝。
　　细丝再诡异的一扭曲，就此闪入虚空中不见了踪影。
　　一名正拼命逃遁的黑灵人身后，空间波动一起，青白细丝浮现而出。
　　一闪之下，此丝直接洞穿了黑灵人身躯，再围之飞快一绕，一抹金光一闪不见。
　　黑灵人瞬间被分成了七八截之多，细丝一扭曲，在虚空再次消失了。
　　下一刻，另一名黑灵人头顶处，青白之光大放，细丝诡异的一闪而出，随后一模糊下，韩立身形完整显现，二话不说的单手一晃，一口金色小剑浮现手中，接着化为一道粗大剑光一斩而下。
　　金光闪烁下，剑光瞬间到了下边之人的头顶处。
　　黑灵人吓的魂飞天外，不加思索下，背后双翅往上一扇，同时单手一拍头颅。
　　顿时双翅黑芒一闪，翎羽全都化为无数箭矢，冲空中密密麻麻的激射而去，同时天灵盖上浮现出一面黑色木盾，化为乌云的直接迎向了落下剑光。
　　不知道那木盾是何宝物，但明显根本无法抵挡青竹蜂云剑的犀利！
　　金芒一闪下，就将黑云一斩两半，顺势将黑灵人斩成了两截。
　　而那些黑色箭矢方一射到韩立面前，就被一片灰霞挡住了去路。
　　随之灰光一扫，如此多箭矢全消失的无影无踪了，根本无法伤害韩立分毫。
　　而韩立望着向下方坠去的尸体，眉梢一动下，似乎想起了什么，单手虚空一抓。
　　“嗖”的一声，一根尺许长黑翎，从某截尸体中飞出，被摄到了手中。
　　韩立单手抚摸着此翎羽，目光闪动几下。
　　只见此翎羽乌黑发亮，暗透着丝丝金芒，微一晃动下，有黑色符文浮现而出，随即化为一团团黑焰，炙热气息涌现而出。
　　韩立露出颇感兴趣之色，手中黑光一闪，翎羽被收了起来。
　　至于尸体，自然被他随后一颗火球，化为了灰烬。
　　一道青虹在低空处一阵盘旋，就将所有黑翎都从尸体中摄出，被韩立不客气的占为己有了。
　　当青光一闪，惊虹出现在了白璧等人身边时，韩立再次现出了身形。
　　“继续上路！”仿佛一切事情都未发生过一般，韩立淡然的说道。
　　雷兰三人脸色有些发白，但不由自主的连连点头。
　　……
　　半日后，韩立等人出现在一片陌生之地上空，前方不远处是一片低矮密林。林中大半树木，高不过三四丈，树叶淡黄，散发着一种淡淡腥气。
　　一行人都停在这片密林边缘处，韩立则站在众人之前，面露沉吟之色的望着密林不语。
　　白璧等人不知是有意还是无意，全都站在了离韩立数丈后的地方，一副不敢和韩立并肩而立的模样，但望向韩立目光更是带着一丝丝敬畏。
　　说起来，自从韩立当着这三名男女，轻易击杀了七名黑灵族圣子后，雷兰三人终于真的有些明白韩立的真正实力有多强了。
　　恐怕就是传闻中的七越族敖青和南陇族的费夜，也不一定有这般可怕神通。
　　故而接下的这段路程上，雷兰和白璧等人面对韩立时，说话口气都不觉用上了敬语，仿佛在面对族中长辈一般，再没有任何其他心思了。
　　有韩立这般强大的同伴，显然这次试炼绝没有什么大问题的。
　　“我没有看错的话，这些也是借助黑暗秽气凝结成的腐叶树。此地应该是第二层秽气最凝结地点之一。我们运气不错，竟凑巧碰到了此地。虽然希望不大，但冥焰果似乎也有可能在此地出现的。你们打算花费些时间寻找一下，还是直接赶到万藤道去。”韩立终于开口了，声音徐缓。
　　“韩兄，这腐叶林并不太大，虽然神念受压制，但只要花费小半日就可彻底搜查一遍的。”三人迟疑的互望一眼，白璧恭敬的回道。
　　“哦，我明白你们的意思了。花费半日的话，的确是无所谓的事情。那就在此地停留一下吧。”韩立也觉得没有问题，就随意的点点头。
　　一听韩立之言，雷兰等人心中微喜。
　　若是能在此地就找到冥焰果的话，自然好过再冒险去第三层了。
　　当即这三人略一商量下，秦晓袖袍一抖，再次放出十几条蜥蜴傀儡，驱使的朝密林某个方向飞去，最后没入林中不见了。
　　雷兰和白璧二人似乎对此也早有各自的准备。
　　雷兰抬手祭出一个白色玉匣，口中念念有词下，匣盖一飞，从中飞出数十只寸许长飞蚁，闪动着淡银光芒，朝另一方向嗡鸣而去。
　　而白璧却双翅一抖，身上射出十几条金色小蛇，拇指粗细，闪动下，纷纷没入地面不见了踪影。
　　接着，三人在空中盘膝坐下，各自施展秘术催动那些傀儡和灵兽灵虫，开始一片片的搜查这矮木林起来。
　　韩立悬浮在空中不动一下，似乎没有插手此事意思。
　　时间一点点过去了。
　　数个时辰后，雷兰等人已经搜查了大半密林，仍毫无所获。
　　但是如此长时间不停耗费神念下，几人脸色都微微发白了。
　　双手倒背的韩立，突然眉头微微一皱，朝天边某个方向望去，脸上闪过一丝惊疑。
　　就在刚才，他从那个方向似乎感觉到了一股极其强大气息，但只是一闪就不见了。让他以为，自己是不是又感应错了什么。
　　目光闪动下，他正思量是否过去再仔细探查一二时，忽然一声惊呼从雷兰口中发出，狂喜之极的样子。
　　“怎么，真找到冥焰果了！”韩立一时也顾不得刚才之事，扭首问道，他大感几分意外。
　　“不错，我真找到冥焰树了，而且有六颗生长在同一区域，上面都有果实，而且大半都成熟的样子。”雷兰一张美目，无法掩饰兴奋的说道。
　　“雷师妹，你没有看错。真是冥焰果吗？”白璧闻言，也顾不得驱使自己的灵蛇，强按心跳的问道。
　　“不错，地渊有不少果实和冥焰果酷似的。雷妹妹，你要看仔细了。”秦晓的声音，有些微颤了。
　　此女同样也顾不得自己的傀儡了。
　　“不可能有错。虽然我第一次见到真物，但无论树木果实都和典籍上一般无二的。”雷兰摇摇头，十分肯定的说道。
　　“很好，先过去辨认一下真伪。若真没有问题，我们倒不用去第三层了。”韩立显得十分镇定，平静说道。
　　原本就说第二层有可能存在冥焰果，只是几率不太高而已。如今被他们一下寻到了，倒不是不能接受之事的。
　　“是，我这就带路过去。”雷兰欣喜的答应一声，身形一晃的站起身来。
　　白璧二人也同样起身，纵然想强作镇定，但目中的兴奋之意显露无疑。
　　于是在雷兰带领下，一干人全力飞遁下，只是一刻钟时间，就出现在了密林深处某片被淡淡灰气笼罩的潮湿之地上空。
　　“就在这里了。附近有一个水潭，那些冥焰果树就在水潭边上。”雷兰冲下方一点指，毫不迟疑的说道。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百五十九章 血河冥针
　　望着下方雾气，韩立瞳孔蓝芒一闪，目光瞬间洞穿了灰气，将下方情形看的一清二楚了。
　　他袖袍一抖，一股狂风从袖口狂涌而出，一下就将雾气吹得的一阵翻滚，并最终荡清了大半。
　　下面景色一下变得隐约可见起来。
　　下方果然有一个不大水潭，面积只有百余丈而已。而在离水潭不过十余丈远地方，稀稀疏疏的有数十颗低矮不一的树木，大半都和四周的腐叶树不同。
　　有数颗通体黑绿的树木，在枝叶顶端各结着一颗拳头大的黑乎乎奇怪果实。
　　这些果实表面粗糙之极，并有无数细小裂口张开，里面竟隐隐有黑气进出流动的样子。
　　韩立双目一眯，略一回忆下，果然和典籍中记载的冥焰果完全一样。
　　不光韩立，其他人也都看到了这几颗果实，脸上均都露出了笑容。
　　“雷师妹没有说错，的确是冥焰果不假。”白璧欣喜的说道。
　　“将成熟的果实摘下吧。似乎够我们分的。”韩立再深深望了几眼，才徐徐说道，神情始终不急不躁。
　　“若是赤融族那些家伙想在第三层埋伏我们的话，就让他们继续等下去罢！”雷兰也玩笑似的说道，显然心情极为欢畅！
　　秦晓自然同样极为高兴。
　　就在三人打算马上落下，摘取果实的时候，忽然韩立脸色一沉，头也不回的手臂一抬，对准背后某处虚空一按。
　　“呲啦”一声大响！
　　一只丈许大五色大手凭空现出，毫不客气的向下狠狠一抓。
　　不可思议一幕出现了！
　　被五色大手罩住的空处，血光一闪，一只血色大手同样，并反向迎去。
　　“轰”的一声，五指和五指撞击到了一起，血光和五色光焰交织下，竟一闪的同时溃散消失了。
　　“咦”
　　“有些意思！”
　　两种截然不同轻呼声同时发出。
　　发出轻咦的正是扭首过来，目睹这一切的韩立。
　　说出话语的，则是在血色大手浮现处现出的一团血雾，雾气中隐约有一个高大人影的样子。
　　“阁下何人，为何鬼鬼祟祟的模样？”韩立盯着血雾一字字说道，森然异常。
　　“一名灵将级存在也能发现我，看来果然有些问题。”血雾中人影阴阴一阵怪笑，仿佛自语般的说了一句。
　　“你们下去将冥焰果取下，来人交给我好了。”韩立目光一闪，冲一旁有些发愣的雷兰三人一挥手，生硬的吩咐道。
　　“是！”
　　“遵命！”
　　“韩兄小心！”
　　雷兰三人虽然无法看出血雾中人影的实力，但一见韩立这般凝重模样，心中不由得咯噔一下，急忙的答道。
　　然后三人遁光一起，冲下边的冥焰果落去。
　　“怎么，你们对下面的那些果树感兴趣。嘿嘿，它们虽然不是什么好东西。但也不是那么容易到手的。”血雾中人影一扫雷兰白璧等人，语气奇怪的说了这么一句话。
　　韩立心中一凛，神念一动下，立刻就想开口提醒白璧三人，但是却已经迟了。
　　下方一声巨响后，水潭中突然水浪大起，接着数条粉红触手分开水波一扫而出，同时无数水箭密密麻麻的射出。
　　白璧等人刚落到水潭边，见此大惊。
　　那些冥焰果就在身后处，哪敢轻易躲闪。三人无奈之下，只能纷纷施展神通，硬接下此击。
　　一人两手一搓，放出数道粗大银弧，一个则身前无数金丝交织射出，而秦晓则一张口，喷出一片绿色光霞来。
　　三种神通交织一起，顿时和触手、水箭撞击到了一起。
　　“轰隆隆”一声后，而雷兰三人身形一震之下，忍不住的倒退几步。
　　而几条触手在如此多攻击下，也变得有的焦糊一片，有的血肉模糊横飞起来。
　　水潭中传出了一声痛苦的大吼，随即水浪一起，一只仿佛章鱼的褐色妖物从水下冒出，绿色怪眼瞪向岸边的同时，又有数条触手从水下张牙舞爪的探出，每一根都有十丈之高，让人望而生畏的。
　　此妖硕大头颅上长有密密麻麻的蓝色绒毛，触手每挥动一下，都发出撕裂空间的破空之声。
　　更让雷兰等人大感郁闷的是，那些负伤的触手在一阵蓝光闪过后，伤口竟然瞬间痊愈复合，恢复如初了。
　　此妖没有丝毫住手之意，早已将水潭附近视作其地盘的它，扬首发出一股带有疯狂之意的大吼，数只触手挥动之下，蓦然放出片片蓝光，直奔三人一卷而去。
　　雷兰等人为了冥焰果，也根本不会退让一步，同样纷纷低喝的施展神通迎上。
　　顿时雷鸣爆裂声连绵不绝，三人和章鱼般妖物陷入了争斗中。
　　另一边，韩立将斜瞥的目光一收，面上丝毫表情没有，未露出任何担心之色来。
　　那只妖物纵然凶猛，但时间稍长下，绝不会是雷兰等三名圣子对手的。而眼前的这家伙却明显是一名大敌，要小心应付的。
　　“你和先前出现的血傀儡是什么关系？”韩立盯着对面，忽然这般问道。
　　“嘿嘿，血傀儡！这么说地血老怪已经派人来过了。它们应该被你宰掉了吧。好，很好！看来倒也值得我跑此一趟了。”血影中一阵冷笑传来，竟根本没有回答韩立问题的意思。
　　韩立眉头一皱，体内的众飞剑一阵跃跃欲试了。
　　但就在这时，忽然对面响起尖锐的刺鸣声，让他双耳一下隐隐作痛起来。
　　韩立心里大骇，尚未弄明白怎么回事时，面门前冷风一袭，一根毛发般血针从近在咫尺虚空中激射而出，到了韩立眉宇间处。
　　如此近距离，韩立根本无法做任何反应。
　　只见血芒一闪，血针就鬼魅般的扎到了韩立面门上。
　　血雾中人影嘴角一动，泛起了一丝狞笑。
　　此手神通，可让他不知击杀多少强敌，还从未失手过的。
　　“当”的一声金属撞击脆响发出，细针仿佛扎在了钢板上，被滴溜溜的一下反弹而开。
　　韩立面色大变，一只手臂略一模糊的向前一探，一把将血针抓到了手中，血雾中人影刚浮现的笑容却凝滞了。
　　“你肉身能挡住我的血河冥针？”血雾中人影似乎还有些难以置信。
　　可韩立却一言不发，只是在身前缓缓松开五只。
　　只见那根血针在手心中挑动不已，仿佛活的一般。但手心现出片片五色光焰，让此针根本无法离开寸许的。
　　韩立脸色很难看，甚至有些铁青，一股极寒在心间盘旋不散。
　　对方这次出其不意的偷袭，真让他感到在鬼门关前绕了一回，又走了回来。
　　若不是他肉身强大远超同阶妖兽，无论肌肤骨骼都比一般法宝还要坚韧，换了一名人族修士，就此要一命呜呼了。
　　但就这样，也吓了他一身冷汗出来。
　　这种和生死几乎擦肩而过的感觉，他可是好多年都没有体验过了。
　　血雾中人影心中惊骇也不在韩立之下！
　　肉身强大到这种程度的对手，它还真没听说过几个，不禁怀疑韩立是不是真是飞灵人，而是某些肉身强横妖物变化而成的。
　　它脸色同样有些阴晴不定。
　　就在此刻，韩立缓缓抬起手来，目中异芒一闪下，突然发出一声冷哼。
　　血雾中人影只觉脑中轰的一下，仿佛被人用尖锥使劲扎了一下，蓦然剧痛异常起来。
　　纵然此人影神识强大也不是同阶妖物可比的，但仍不禁痛苦的身形为之一晃，几乎立刻要躬下腰去。
　　而几乎同一时间，它残余的那一丝清明，感到一股微风在身后一吹，接着一股奇寒突然往其腰部袭来。
　　此人大惊，想要躲避，但神念剧痛下手脚都变得迟钝异常，根本来不及闪避什么。
　　它只能口中一声低喝，身上蓦然血光大放，浮现出一件式样奇特的青色鳞甲，堪堪在奇寒袭身前，将其全身都护的风雨不透。
　　“噗嗤”一声，一道金色金光狠狠扎到了鳞甲之上，但只没入了数寸，就再也无法深入分毫了。金光一敛，现出了一口尺许长的金灿灿飞剑出来。
　　正是韩立的青竹蜂云剑。
　　而在血雾后面数丈远处，韩立一脸讶色的站在那里。
　　在刚才他发出惊神刺的同时，就施展风雷翅的神通，借用风遁之术，一下化为一股轻风的瞬移到了此地，并闪电般的一剑斩向血雾中去。
　　但没想到对方还能保持一丝清明，放出一件古怪鳞甲，竟能挡下青竹蜂云剑的犀利。
　　这是什么战甲，竟然如此坚固。
　　韩立心中吃惊起来了。
　　“找死！”
　　就这一刹那间的工夫，血雾中人影就从惊神刺中彻底恢复过来，韩立刚才的一剑，同样让它后怕不已，惊怒之下，一回身，在一张口，一道血色光柱狂涌而出。
　　但韩立却没有硬接此击的意思，背后双翅一抖，就在青白电光中，消失的无影无踪。
　　下一刻，韩立原先站立之处，一声雷鸣，人重新出现在了那里。
　　他脸色平静如常了，仿佛一开始就未离开过此地一般。
　　这时，对面一声低喝，血雾一阵翻滚的渐渐散去，现出了对面人影的庐山真面目来。
　　竟是一只蛟首人身的血红妖物！
　　“血蛟！”
　　韩立瞳孔一缩。
