　　第九卷 灵界百族 第一千四百六十章 天罡血雷
　　望着眼前熟悉的蛟首人身妖物，韩立大感意外，心中一阵嘀咕。
　　此种妖物他可不是第一次见到。
　　当年在人界乱星海时击杀的一名化形血蛟，和眼前妖物一般无二。不过对面的这条血蛟自然不是八级妖兽，而是炼虚高阶的可怕存在。
　　通过刚才的略一交手，可知此妖神通极其可怕，绝不是普通的炼虚级妖物。
　　韩立心念急转间，暗自思量着如何才能对付眼前的大敌。
　　“一名灵将级存在竟差点伤了我，的确很古怪！怪不得主人来之前那般叮嘱了。”血蛟望着韩立，森然说道。
　　“主人！”韩立闻言，心中一凛。
　　眼前的血蛟已经是炼虚级高阶存在，那它主人岂不是合体期的巨妖了。地渊中这等存在，又怎会突然盯上了自己。
　　他可是第一次到此的。
　　韩立心中疑惑，脸色却一言不发的阴沉下来。
　　“下面这一击，你若能接的下，本大人立刻转身就是，暂且放你一马！”血蛟目中闪过一丝诡异，突然似笑非笑的说道。
　　接着此妖不管韩立愕然表情，两手一掐诀，身上血光一闪，大片霞光往四周一卷而去。
　　附近原本散去的血雾再次浮现而出，略一翻滚下，就将血蛟身形淹没进了其中。
　　一声声古怪咒语，从血雾中急促传出，附近高空顿时浮现大片血云。
　　随之云中雷鸣声大作，一道道血红闪电闪烁浮现。
　　“这是什么神通！”韩立一怔，心中大凛。
　　虽然云中闪电尚未落下，但是一丝不妙的感觉就已经涌向心头。
　　不加思索下，他单手往后脑一摸，一片灰光霞飞卷而出，形成了一层灰幕护住了头顶处。
　　接着天灵盖上又青光一闪，一只青色小鼎浮现而出，从中喷出无数青丝，交织闪烁下，一道青色巨网出现在了灰幕之下。
　　但就这样，韩立仍不放心，身形滴溜溜一转，七十二口飞剑激射而出，化为了一道道剑影在身体四周盘旋不定。
　　金银色雷袍也从身上飞出，化为了一片片金银符文漂浮不定。另外在黑气翻滚下，一件黑色煞甲也浮现在了体表上。
　　韩立竟在一瞬间，布下了风雨不透的五层防护。
　　而韩立自己两手一抬下，一只手黑影一闪，一座尺许高小山虚影闪现，另外一只手五指轻轻一弹，五只白骨骷髅头忽隐忽现，五色光焰流转不定。
　　远处的血蛟一见此景，心中一惊，哪还再有半点迟疑。急忙全身精血急转下，单手冲空中血云一点指。
　　云中刺目血光一闪，九道闪亮血电狠狠劈下，一闪即逝后，分成三波的到了韩立头顶上空处，三波闪电一波比一波多，一波比一波粗大。三声霹雳后，第一波的两道血电，狠狠击在灰色光幕上。
　　纵然元磁神光神妙万分，但和两道血色闪电一接触下，就被硬生生的一击而散，同时消失在了虚空中。
　　下一刻，第二波的三道血电紧接落下，只见轰隆隆的一闪，青色丝网被轻易的撕裂而开，击在了下方剑影上。
　　诡异的一幕出现了。
　　七十二口青竹蜂云剑所化防护，竟仿佛虚幻一般丝毫效用没有。
　　血电直接洞穿而过，直接击在了雷袍所化金银符文上。
　　一声惊天动地的雷鸣传出，符文化为团团雷光，一下抵住了血色闪电。
　　三道闪电仿佛三条血蛇一般，拼命朝下方钻去，但是金银色雷光也不甘示弱的爆发出惊人轰鸣。
　　显然血电威能稍胜一筹，三色雷光狂闪几下后，金银雷光寸寸的碎裂，纤细了许多的三道血电，终于再次落下，击中了韩立身上的煞甲，让两者爆发出一声闷响的同时溃灭了。
　　韩立苦心布下的五层防护，在一瞬间工夫内，就尽数被击破。而这时，最后四道更加粗大血电，已经闪动妖异血光的降临了。
　　韩立脸色一沉，未见其有任何动作，但身上金光大放下，一只三头六臂的虚影浮现而出。
　　一动之下，六只金灿灿手臂，直接迎向了空中的四道血电。
　　纵然梵圣真魔法相还只是虚影，但是威能也远超想象，六只手臂挥动下，化为六团模糊金光。
　　四道血电一闪下，结结实实击在了这些金光上。
　　两者撞击到了一起，竟然无声无息。
　　其中两道闪电血光一闪后，和六团金光同时不见了。
　　另外两道却丝毫无损，直奔韩立头顶劈下。
　　韩立却身形一晃，泛起异像的两只手掌一握，赤手空拳的冲高空两道血电“呼呼”两拳捣去。
　　黑白分明的拳头尚未真的接触到血电，却蓦然幻化出数倍大小的巨大拳影。
　　一只灰鞯模一只五色光焰流转不定，同时发出螺旋般的巨大拳压，仿佛将附近空气一下都压缩收于一点。
　　“轰轰”两声巨响，耀目光芒大放下，韩立两只手臂上长袍瞬间化为灰烬，露出了金灿灿惊人鳞片。而拳影和闪电却在爆裂中同时飞灰湮灭。
　　韩立一个跌跄，从空中坠落而下，但马上身形一挺，重新站稳了身形，并抬首望向远处的血蛟。目光冰寒异常，竟似乎丝毫损伤都没有的样子。
　　血雾中血蛟倒吸了一口凉气，再也无法掩饰目中的骇然。
　　这时，高空血云在放出了闪电后，仿佛耗尽了能量，片刻工夫就溃散消逝了。
　　“你竟接下我十二成的天罡血雷！不过，此神通我还未真正修炼成功，我只要修为再深一层，就可同时驱使四波血雷。无论如何，你也不可能再接下的。”血蛟虽然震惊无比，仍然有些不甘的沉声道。
　　韩立听了这话，目中蓝芒一闪，没有回话却身形忽然一晃，在一股轻风中消失了。
　　下一刻，血雾上空狂风一起，韩立身形诡异的随风显现，同时数十道金色剑光狂风暴雨般的激射而下。
　　剑气纵横间，附近虚空都一阵阵的嗡鸣作响，一道道白痕交叉闪现，瞬间将整团血雾都淹没进了剑气中。
　　在如此多剑气搅动下，里面模糊的身影瞬间就被斩成了无数碎片，但等血雾都劈的溃散一空后，原地却空空如也，哪有丝毫血蛟的尸体。
　　韩立微微一怔，尚未来得及四下一扫时，血蛟的狂笑声突然从百余丈外的高空中传来；“既然你接下了天罡血雷，血某自然不会冒险和你再争斗下去。但只要我回去回禀此事，主人一定对阁下大感兴趣的。想来你我再次见面的时间，不会太长的。”
　　韩立急忙一抬首望去，只见声音发出之地的空间波动一起，一道淡淡血影一闪而出，随即通体血光一闪，一下化为一道血虹激射而出。
　　也不知血蛟施展了什么诡异遁术，血虹竟然能在飞遁中施展缩地术一般。遁光看似平常，但每一下闪动后，血虹就一下横跨百丈之远，只是几个闪动后，就到了天边尽头处，再一闪下，就此消失的无影无踪了。
　　这种遁速即使韩立全力发动风雷翅威能，也不过如此而已。
　　韩立面上一丝讶然闪过，身形浮在半空中，却最终没有追过去。
　　半晌后，他忽然两手一抬，放在了自己眼前。
　　只见原本晶莹白皙的两只手掌，此刻一片淡黑，并隐隐有一股焦糊味传出。
　　韩立目光闪动下，沉默不语了。
　　这位血蛟，绝对是他所遇到的一切人妖中的合体期下的第一人。
　　真要和对方生死一搏的话，他纵然还有噬金虫这杀手锏，胜率也不会高于七成的。
　　对方施法的这种叫“天罡血雷”的神通，实在威能太大了。而且实体的宝物，似乎根本无法防御的样子。否则在被对方用此雷攻击的时候，青竹蜂云剑不会丝毫作用不起的。
　　而且听对方所说，此种惊人神通还未完全修炼成功。这怎不让韩立心中翻滚不定了。
　　不过，最让韩立脸色不定的还是血蛟口中所称的“主人”。不用问，这等存在根本不是现在的他所能对抗的。
　　韩立虽然心中大感疑惑，自己何时招惹的这种可怕敌人。但现在也没有闲情细想此事，必须马山返回地上才行。
　　只有回到地面上，有那些飞灵族的长老在，想来这名大敌也拿他没有任何办法的。
　　韩立心中片刻就计定好了一切。
　　当即一扭首，看了一眼仍在和巨大“章鱼”激战中的雷兰三人，目中寒光一闪，一下化为一道金虹奔下方激射而去。
　　正勉强压制住章鱼妖物的雷兰三人，只觉眼前金光一闪，接着无数道金色剑气密密麻麻的从空中一罩而下。
　　原本凶恶无比的巨型“章鱼”身躯，连同十余根硕大触手，几乎在一瞬间就斩成了无数截。一股血腥之气，立刻四下散开。
　　金光一敛，韩立身形在一堆碎肉上空浮现，一扫雷兰三人后，冷冷道：“给你们三十息时间，将冥焰果摘下，然后随我马上返回地面去。超过此时间，我不会等你们任何一人的！”
　　韩立的话语，仿佛丝毫感情没有。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百六十一章 逃遁
　　听到韩立冷酷的话语，雷兰三人自然看出韩立绝没有说笑之意，惊讶之下，不敢耽搁的纷纷飞到了那几颗冥焰果树下，各自取出一个木匣，将几颗成熟的冥焰果摘取而下。
　　其中秦晓更是乖巧的将其中一枚装好后，双手将木匣捧给了韩立。
　　韩立没有客气，袖袍一抖，青霞飞卷过后，木匣消失的无影无踪。
　　这时，雷兰和白璧二人也分别收取好冥焰果，回到了附近。
　　“走吧！路上不要有任何停留，一定要在最短时间内返回地上去。”韩立沉声一句后，身上青光一起，化为一道青虹腾空而走。
　　他竟一句废话，都不愿多说。
　　白璧等人不知道韩立为何会变得这般急于离开地渊，但也猜到此事多半和遁走的血蛟有关。连深不可测的韩立都这般模样，他们更加的忐忑不安了。
　　不敢拉下分毫，雷兰等人催动遁光，纷纷紧跟了上去。
　　一行人，转眼间破空远去。
　　两日后，地渊三层的那座木制大殿中，那朵金色巨花仍然尚在，上面的黑影女子正单手托着下巴，在沉吟着什么。
　　此刻的大殿中，除了旁边两名一身绿衫的侍女外，再无其他一人了。
　　突然殿门外一道血光激射而来，光芒一敛后，一个蛟首人身的血色妖物半跪在了大殿中。正是那名和韩立刚交手过的血蛟！
　　“拜见主人！”血蛟说道。
　　“是你啊，事情办的怎样，有没有将那几人杀掉，把精魂取回来？”女子目光在血蛟身上一扫，淡然问道。
　　“启禀主人。血毒无能，没有杀掉那些人。”血毒微低蛟首的回道。
　　“哦，这么说这些人真有问题了。”女子没有生气，反而一下感兴趣起来了。
　　“是的，主人。其余人倒还罢了，只是普通的灵将级飞灵人。但其中一人竟以灵将修为，硬接下小人十成的天罡血雷，并且用肉身承受血河冥针一击，并反弹而开。主人先前已经有过叮嘱，一有不妥立刻马上回来回报此事。故而小的一击不中，就回来复命了。”血毒清楚的一一讲来。
　　“能接下天罡血雷，肉身反弹血河冥针？”金花上黑影虽然早知道自己会听到一些不同一般消息，但还被血蛟的话语小惊了一下。
　　“不错。不光如此，这人遁术也极其惊人，还身怀其他几种大神通，小的就算全力和其一战，多半还是落败居多的。”血蛟迟疑了一下，又说道。
　　“其他之事倒还罢了。世间神通万千，身具几个逆天神通，能接下你的天罡血雷，并不算稀奇之事。但以灵将修为就能用肉身反弹你的冥河神针，这就不同一般了。说明此人肉身强横已经到了极点，正是最佳的祭祀血食。很好，我们最后应该准备好三个极品血食吗，现在才不过找到了一个。我正为此发愁呢！”女子的话语竟然有了一些欢喜。
　　“主人的意思是……”
　　“自然本尊会亲自出手，将这人生擒了回来，用来当做最后一次祭祀的血食了。”女子口气阴森了起来。
　　“可是主人，这人不是地血大人想要的人吗？”血蛟忍不住的提醒道。他通过其他渠道，早知道了此事。
　　“地血老怪明着想要灭杀这些飞灵人，实际上应该冲着他们的阴魂而去。多半是和阴玄鬼婆有什么交易吧。我只想要这人的肉身，和地血的目的并不冲突的。有何忧虑的！”女子冷声说道，竟将血袍人目的猜的七七八八了。
　　“主人明鉴！”血蛟有些恍然了。
　　“事不宜迟，我现在就过去。血毒，你也跟我传送到第二层，一起追上这人吧。”女子吩咐道。
　　“遵命！”血蛟恭声应道，站起了身来。
　　而金色巨花上黑影一闪，女子带着模糊黑光，鬼魅般的一下站到了血蛟旁边。
　　单手一掐诀，口中念念有词，顿时一片漆黑如墨光霞从女子身上喷出，一卷之下，就将二人都包裹在了其中。
　　一个闪动，二人就骤然在黑霞中消失的无影无踪。
　　……
　　另一边，在韩立全力催促之下，雷兰等人只花费了一日多工夫就遁出了以前数日的路程，仍一路狂遁不停。
　　好在路途上的一些危险和妖兽早已经扫荡过一遍了，路线也已经熟悉，无需再多考虑和分神什么。
　　但就这样，如此强度的日夜前进，白璧秦晓等体内灵力着实消耗不少，大感吃不消的。但是三人一看飞遁最前面韩立，一直脸沉似水的模样，心中一阵发虚之下，也不敢有丝毫的抱怨，只能咬牙的继续坚持下去。
　　又过了一日后，当前边一片沼泽出现后，黑风狂吹不停的二层出口隐约可见了。
　　韩立心中稍微一松，不禁轻吐了一口气，但毫不犹豫的带着三人进入了其中。
　　半日后，韩立等人在第一层的山谷入口重新出现了。
　　这时的韩立，却做出了一个让雷兰等人大为愕然的决定。
　　“下边我们分开走，你们几人也不要在一起，从不同路线全力往地面而回。”一出了山谷，韩立默然了一下，突然冷冷的说道。
　　“什么，分开？ 韩兄，这是为何？”白璧一惊，雷兰和秦晓也脸色微变了。
　　“事到如今，也不瞒你们了。我们可能被一名地渊的妖王级存在盯住了，我就算有些神通也根本不可能是这等存在对手。虽然不知道对方会在什么时候追到我们，但是分开的话，对方多半会追我而去。你们逃回地面几率大上一些。而我没有了你们牵挂，也可全力飞遁，同样有逃命的机会。在一层的话，应该很少有东西，还能对你们造成危险了。”韩立阴着脸孔，但还是解释了两句。
　　“妖王级存在！这种可怕存在怎会盯上我们。韩兄，你是不是搞错了。”“唰”的一下，秦晓脸上苍白无血的说道。
　　“我怎么知道其中的缘由。但该说的都说了，小命是你们自己的，信不信的也由你们了。但最好还是马上分头动身的好。说不定，下一刻对方就会追上来了。”韩立目光一闪的说道。
　　雷兰三人不禁面面相觑了。
　　但就像韩立所说的，小命是他们自己的。不管韩立所说是真是假，但既然如此说了，这三人也只能当此事是真的。而且看先前韩立如此谨慎的模样，的确不像是危言耸听的。
　　故而在韩立率先的破空飞走后，雷兰等人无奈下，也只能依言的从其他方向遁走。
　　按照韩立所说，只要能回到地面上，他们就应该安全了。
　　一道青虹在一片荒野风驰电掣，遁速之快仿佛雷霆闪电，只是几个闪动，就从天边一头诡异的出现在了另一端处，而且整个过程还无声无息，丝毫声音都未发出。
　　地下即使有些妖物妖虫发现了空中的遁光，但也根本追之不及，只能眼睁睁的目睹青虹瞬间不见了踪影。
　　青虹中的韩立却一边全身灵力流转不定，一边两手各抓着一块极品灵石源源不断的补充着体力。
　　当年的万年灵液早在偷渡灵界的时候，在空间节点中消耗一空了。
　　如今纵然极品灵石珍稀异常，为了保持体内充足的灵力，他也顾不得浪费之说了。
　　韩立在第一层和其他三人分开，他是迫不得已之举。先前对雷兰等人所说的言语，虽然大半都是真的，但却隐瞒了一点。
　　就是他隐隐觉得，先前遇到的那些妖物似乎都是冲他本人来的，而对雷兰等人不太注意的样子。
　　此种情况下，的确是分开走，雷兰等人安全的多了。
　　他护着天鹏族两位圣子都寻到了冥焰果，并送回了第一层，也算尽心尽力了。下边之事要靠这两位圣子自己了，而他要为自己的小命着想了。
　　飞行至今，他虽然仍未发现附近有什么异样出现，并且距离地面入口也不太远的样子，但韩立仍然不敢丝毫大意。
　　遁光不但没停，反而在他喷出了一口精血后，让青光中隐隐带着丝丝血色来。遁速一下因此又快了几分。
　　对韩立来说，损耗些元气能避开一名合体级妖王的话，自然是绝对的明智之举了。
　　但是当青虹在一层一口气飞行了大半日后，遁光中韩立突然面色大变，蓦然扭首朝后望去。
　　只见在身后的天边处，不知何时的出先了一片黑色霞光，直奔他这边滚滚卷来。只是一闪，就拉近了小半距离的样子。
　　韩立脸色一下难看异常，不及多想下，背后双翅同时一亮，瞬间化为一道青白细丝激射而出，一晃就到了百余丈外。
　　此刻的他再没有任何隐藏，将风雷翅威能彻底激发起来。
　　一声轻咦从黑霞中传出。听到韩立耳中却清楚异常，犹如有人就在耳边发出一般。
　　韩立心中一沉，头也不回的狂催背后双翅。
　　青白细丝甚至发出了低低的尖鸣，遁光所过之处在虚空中留下了一道细细白痕，仿佛要将附近空间直接洞穿一般。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百六十二章 图谋
　　“就是前边这人吧，果然有些神通，但既然被我追上了，若还能逃掉，那可真是天大的笑话了。”一个女子的声音传来。
　　后面黑色霞光中赫然是那名黑影女子以及血毒二人。
　　也不知他们用什么手段，竟如此准确的追踪到了韩立的。
　　女子一声轻笑的单手一掐诀，黑色光霞围着二人滴溜溜一转后，一下幻化成了一个黑色光阵。
　　光阵中异芒一阵流转，此女和血毒身形略一模糊，同时的消失不见了。
　　下一刻，不可以思议的一幕出现了。
　　在青白细线近似妖异的遁速下，前方不远处忽然空间波动一起，一个黑色巨型法阵诡异的浮现。
　　韩立一惊，再想停下遁光却有些迟了。
　　风雷双翅全力飞遁之下，纵然遁速奇怪，但却无法随心所欲的控制遁速的。
　　只见青白细丝不及防下，一头扎进黑色法阵中。
　　韩立只觉眼前一黑，四面八方全都黑色光霞，并有阵阵阴风席卷而来，整个人仿佛遁入了冥界之门一般。
　　韩立心中骇然，不及多想下，身上一声霹雳，顿时无数金弧弹射而出，化为一条条金色电蛇，狂舞不停。
　　雷鸣声大作！
　　无论黑霞还是阴风一接近金色电弧，全都遇到克星的纷纷爆裂而来，化为了乌有。
　　“辟邪神雷！你竟然修炼有此神雷！”四面八方响起了女子吃惊的声音，充满了狂喜之色。
　　韩立一怔，正不知对方是何意之时，忽觉四周黑霞一阵旋转，并且越转越快起来。
　　韩立大惊，身上金弧顿时一声霹雳的同时飞卷而回，形成了一件金色雷衣将自己包裹在了其中。
　　但就在此时，一个女子的咯咯轻笑声钻入其耳中。
　　“道友不必惊慌，妾身没有什么恶意，只想请道友到在下处小住一段时间而已。”
　　韩立又怎肯真听对方之言去做什么客，背后双翅一动，就要逃之夭夭。
　　但是那女子却似乎早料到了此点，突然单手虚空一拍。
　　但是一股无形巨力一下作用到了身上，以韩立的肉身强横，身形也不禁为之一凝。
　　韩立的心蓦然沉了下去。
　　而就这片刻耽搁，巨型法阵黑芒一闪，三人身形就同时消失不见了。
　　韩立一阵天旋地转后，心中暗叫不好，大衍诀急忙在体内一阵流转，神识才清明了过来。
　　他才发觉自己竟从半空中传送到了一个仿佛祭坛般的高台之上。
　　脚下所踩之地，赫然是另一个传送阵。
　　离他不远处的地方，那名女子和血蛟正一动不动的站在那里，仿佛从一开始就没有挪动过一步一般。
　　而从附近空中的浓浓黑暗之气来看，这应是二层以下的地渊某层。
　　更让他心中一凉的是，法阵所在高台附近还站着七八名形态各异的妖物，每一个都半人半妖的模样。
　　修为不高，只有元婴和化神模样！
　　但从高台附近的大片建筑群来看，他显然被传送到了妖物的某个巢穴中了。
　　韩立暗暗叫苦不迭，一时间也不敢有什么冒失举动，只是一言不发的望着对面女子不语。
　　显然这位女子就是血蛟口中的主人了，否则怎会有这种神通，举手抬足间就把他带到了此地来。
　　“道友先跟妾身到大殿一叙吧。”黑影女子低低一笑，身形一动，就徐徐朝远处的建筑群飞去了。
　　血毒用奇怪的目光打量了韩立一眼，也自顾自的跟着黑影女子飞走了。他们似乎丝毫不怕韩立再逃走的样子。
　　韩立在那些建筑群一扫，目光又朝高空远处望了几眼，脸上现出了苦笑之色来。
　　只见空中灰云密布，隐有黑色雷电闪动，并有一股莫名灵压若隐若现，分明是被人以莫大法力设下了禁制，绝不是他一时半刻可以破除的。
　　但听女子先前之言，并不像会马上对其痛下杀手的。如此的话，先听听对方要说些什么，只要不触怒对方应该不是不能见机行事的。
　　反正他可从没有什么人妖无法并立的顽固念头的。
　　韩立心中思量计定完毕，稍微安心一些，身上青光一闪，暂时化为一团青光的跟了过去。
　　在黑影女子带领下，韩立跟到了一座在建筑群中最高大的木制大殿前，并落了下来。
　　黑影女子和血蛟几步就走了进去。
　　韩立目光在大殿两旁的几个妖物身上一扫后，脸上却现出一丝古怪之色来。
　　守在殿门前的妖物，赫然是几个身材矮小的猿猴妖物，每个妖猿身下还各有一只淡黑色的巨灵花，根部稳稳的插进殿门外的泥土中。
　　他目光一闪，露出了若有所思之色来。
　　韩立觉得自己似乎找到了，对方会主动找上自己等人麻烦的原因了。
　　没有多耽搁什么，韩立吸了一口气，在那些妖猿虎视眈眈的目光下，也走进了殿门中。
　　大殿中空荡荡的！
　　除了刚进入殿中的黑影女子和血蛟外，就空无一人的。
　　在大殿两侧，排着两排木椅。
　　而女子已经走到了大殿中间的一朵金色巨花上，并稳稳的盘膝坐下。
　　血蛟则老实的在一旁束手而立。
　　“来人，给贵客上茶！”女子示意韩立在附近一把木椅上坐下，就啪啪两声的轻拍下手掌。
　　片刻后，一名眉清目秀的绿衫侍女不知从何处转了出来，手中托着一个木盘，上面放着两杯白色茶杯。
　　侍女将其中一杯递给了韩立，另外一杯却献给了黑影女子，竟并未给那只血蛟准备此茶。
　　血毒脸上神色如常，对此似乎不觉有何不妥。
　　韩立望着手中的茶水，嘴角抽搐一下，却不敢就此一口喝下。
　　在洁白如玉的茶杯中，隐隐散发着一股腥气，竟是小半杯墨汁般漆黑的液体。
　　不要说喝下此物，就是如此近距离闻上一闻，都让韩立脸色变了几变。
　　以他见识，刹那间就看出了茶水中竟然包含了不少奇毒之物，足有数十种之多，他也不过能辨认其中一小部分而已。
　　但就是这些认出的毒物，就全是普通人沾之立毙之物。
　　纵然韩立对自己肉身再具有信心，也不会轻易喝下毒汁的。
　　“道友放心，这杯阴刹茶，是我用八十一种奇毒炼制而成。其中一种或数种自然是奇毒之物，但是所有毒物巧妙互克之下，却是无害的。反而常喝之下，对我等的神识略有增益的。”似乎看出了韩立的迟疑，女子淡然一笑，竟低首真喝了一口这所谓的“阴刹茶”！
　　韩立神色一动，低首仔细看了一眼手中茶水，略一犹豫下，还是轻轻抿了一口。
　　以对方神通想用什么暗手对付他的话，他也无法拒绝的，倒不如表现的光棍些的好。而看对方样子，似乎在此事上也无需虚言的。
　　难闻茶水一入口中先是一阵奇苦，再一下咽喉，却化为一团奇热，一下遍布身体经脉各处。同时脑中却一片冰凉冲来，神智一下更清醒了几分。
　　神念迅速在体内一番探查，丝毫毒性不复存在。
　　韩立心中为之一安！
　　“多谢前辈款待，但不知前辈为何将晚辈摄到此处来。晚辈是第一次到地渊来，似乎没有得罪之处吧！”韩立将茶杯往一旁桌上一放，凝重的问道。
　　“我请道友到此，的确是有些要事相商的。不过此事不急，道友先在这里多留几日。过些日子，我自会再明言相告的。对了，敢问道友如何称呼。妾身木青！”黑影女子目光在韩立身上仔仔细细的打量一番，直将韩立看的有些发毛的时候，才不慌不忙的问道。
　　“原来是木青前辈，晚辈姓韩！”韩立略一犹豫后，老实的说道。
　　在这上面欺瞒，实在是吃力不讨好的事情。
　　“原来是韩道友！碧儿，你带韩道友到贵宾楼暂时歇息一下，无论有何需求都一定要让道友满意。”木青点点头，但忽然声音一寒道。
　　那名原本送上茶水，就伺候在一旁的绿衫女子一怔，但马上反应过来的跪下领命。
　　韩立无奈之下，也只能起身，跟着绿衫女子走出了大殿。
　　转眼间，殿中只剩下木青和血毒二人了。
　　黑影女子望着韩立消失的殿门方向，目光闪动的不知在思量着什么。血毒却在一旁一言不发，仿佛成了哑巴一般。
　　“血毒，你就不想问我为什么改变主意吗？”突然女子开口了。
　　“主人既然如此，自然有主人的道理。小的无需多问什么的。”血毒微一躬身，声音平静异常。
　　“咯咯，你很会掩饰啊！其实这也没什么可保密的，告诉你也无所谓的。我之所以突然改变想法，不打算将其作为血食了，自然是在此子身上发现的更大的利用价值了。”女子轻笑了起来。
　　“更大的价值，主人莫非指的是此人施展的辟邪神雷。”血蛟心中一凛，略一思量的说道。
　　“嘿嘿，正是此人具有的此种神通。极品血食固然难寻，但总是能凑齐的。但是有了此神雷相助的话，我等图谋大事又可凭空多出了一成把握来。如此的话，其中的取舍还用我说吗？”木青悠悠的说道。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百六十三章 神雷之谜
　　“原来事关主人大事，难怪改变主意了。不过这人是那地血老怪指明要杀之人，主人还要交代一二吧！那地血老怪可不是什么心胸宽广之人。”血蛟笑了一笑。
　　“嗯，此事我自有分寸的。不过，在未将事情和姓韩小子挑明前，你先给我把人看住了，别让他找到机会溜掉了。到时我又要大费一番手脚的。”木青吩咐道。
　　“是，小人会在这段时间，看住此人的。”血毒恭声应道。
　　木青满意的点点头，然后冲其挥了挥手。
　　血毒当即识趣的退出了大殿。
　　而黑影女子在模糊黑光中略一沉吟后，突然单手一拍身下的金色巨花。
　　巨花微微一颤下，突然从花芯中吐出了一面金灿灿的圆镜，式样古朴，隐有符文闪动。
　　木青一张口，喷出一团绿气。
　　顿时金光一晃，绿气就诡异的没入了镜中。
　　镜面灵光一闪，浮现出一层金霞来。
　　半晌后，才从金霞中传出了一个木然的男子声音：“木道友，你有何事找我。”
　　木青听到此声音，笑了起来，回道：
　　“六足兄！不知你阴气收集的如何了，能否在商定之日前，让那鬼婆子凝练出足够的阴甲玄鬼。”
　　“下面几层的精纯阴气都被我收集一空了，一层的阴气虽然最为稀薄，但只要多花费些时间，还可以聚集不少的，足够鬼婆凝练出八千玄鬼的。木道友，怎么突然向在下问起此事来。”男子沉默了一会儿后，才毫无感情的说道。
　　“按照我们计划，这八千玄鬼和地血的上万傀儡，全都是炮灰而已，是用来冲开冥河群鬼阻拦的。但是最后要破除冥河之地结界，还要另行设法的。只靠我们原先准备的那些手段，还不太稳妥的。”木青没有直接回答，反而略一沉吟后说道。
　　“怎么，木道友难道另找到什么好方法破除结界了。”男子倒也反应极快，声音有些变化了。
　　“呵呵，六足兄真是深知小妹。小妹的确刚有所收获，想先和道友商量一二的。”女子轻笑起来。
　　“收获？姑且先说来听听吧。”男子的声音又恢复了波澜不惊。
　　“我今日找到一名可以驱使辟邪神雷的存在。那冥河结界虽说是以阴气为主的禁制，但其中最麻烦的却是蕴含其中的冥魔之气。这些魔气精纯异常，我们原先办法可并不太保险的。但若有辟邪神雷的话，此魔气就不足为惧了。”女子神态也变得认真起来。
　　“辟邪神雷在驱魔辟邪上的确是无往不利的。但是上古时候，邪龙族称霸灵界之时，几乎将灵界所有金雷竹都铲除的一干二净，当时修炼和拥有金雷竹宝物的存在也都被灭杀的一干二净。现在怎会又冒出一个会驱使辟邪神雷之人。你不会看错了吧。”男子缓缓说道，似乎有些不太相信。
　　“这一点尽管放心，那人施展的的确是辟邪神雷不假，小妹这点眼力还是有的。唯一有点问题的，就是这人似乎尚未知道辟邪神雷的真正驱使法门，只是将其当做普通雷电神通驱使，威力还不能发挥十之一二呢。”木青突然冷笑了起来。
　　“哦，如此的话，倒是有可能的。此人大概无意中得到了残留的金雷竹，才机缘巧合下修成了此神通吧。”那叫六足的男子，冷静说道。
　　“呵呵，小妹也是这样想的。否则若是此人完全发挥出辟邪神雷的威能，就连你我也要忌惮一二的。不过，能在此时此地碰到这么一个人，也是你我的莫大机缘啊。看来上天注定，我等大事可成的！”木青嫣然一笑了。
　　“只要这人身怀的真是辟邪神雷，自然是我等的一大臂助了。但是你突然将此事告诉我，应该其中还有什么麻烦吧！”男子却忽然这般问道。
　　“六足兄明鉴！其实这人并非我第一个知道的，他是地血那老怪物指名让我击杀之人，并想让我将此人阴魂拘禁送交给他。据我猜测，多半和那鬼婆子也有些关系吧。”木青微微一笑。
　　“原来如此。木道友想亲自控制此人，让我调解此事吧。”男子转眼间就明白了木青用意，说道。
　　“小妹正是此意。六足兄应该很清楚，小妹原本就是木灵凝形之体，对金雷竹的了解，四人中没人可与我相比的。由我亲自指点那人的话，才能让其将辟邪神雷威能尽快掌握，能赶在我等发动计划时派上用场的。”木青娇笑的说道，似乎不隐瞒自己的本意。
　　“嗯，你说的倒也有理。但此事重大，我等几人必须面对面的商量一二，我们三人也要亲自见下此人才可。”这一次，男子沉吟了许久后，才回答道。
　　“这自然可以的，半月后就在我住处一聚吧。鬼婆和地血就由六足兄亲自通知一二了。到时，小妹在木仙殿亲自恭候三位道友大驾光临。”木青笑着说道。
　　“好，就这般说定了。”男子干脆之极的同意道。
　　随即金色镜子上金霞一敛，再无任何声音传来了。那叫六足的男子，竟然二话不说的自行断掉了联系。
　　“哼，果然和我预料的一样。六足这家伙倒是毫不在乎此人掌控在谁手里的。想想也是，这家伙是唯一不惧怕辟邪神雷之人，自是无所谓之事了。但另外两个家伙，恐怕不会轻易放手的。不过人既然落在了我手中，想要我再交出去。那是痴心妄想的事情。”木青低哼了一声，冷笑声在空荡荡的大殿中响起。
　　……
　　韩立坐在一张圆桌旁边，盯着对面满脸笑容的敬酒之人，半晌无语。
　　此位一名容颜儒雅，年约三十余岁的儒生模样之人，正单手举着一个碧玉酒杯对韩立劝酒不已。
　　而圆桌上，堆满了各种佳肴美味和一个乌黑酒坛，酒坛里面盛满了琥珀般颜色的美酒，香气扑鼻。
　　那名叫碧儿的绿衫侍女，则在一旁伺候着。
　　“来，来！韩兄弟要好好尝尝我们木仙谷的木髓酒。此酒虽然不如阴刹茶那般神奇，但也是用万年灵木之髓酿制而成，同样有提神培元奇效。韩道友多饮几杯的话，就知道其中的妙处了。”中年儒生热情异常的说道。
　　“血毒前辈，在下不胜酒力。前边几杯已经可以了，再喝下去的话，就真要出丑了。”韩立无奈的说道。
　　中年儒生竟是那条血蛟变幻的完整人形之态。
　　这位在韩立刚被安排进一座阁楼中后，立刻跟了过来，并立刻吩咐摆下这一桌酒席，在此大吃大喝起来。
　　韩立身处对方之地，自然不好拒绝，只能硬着头皮的陪同这条血蛟一起用宴。
　　“哈哈，到了我等这样的修为，区区一些灵酒哪能真的醉倒我们。韩兄弟莫非还记恨先前和我交手之事。”血毒忽然头颅一歪的说道。
　　“嘿嘿，先前那点小事。晚辈早就忘了，哪可能因此对前辈有什么不满。好吧，在下再和前辈饮上一杯。”韩立只能如此讲道。
　　随即他一手拿起身前一只酒杯，一口将杯中灵酒饮进了腹中。
　　一旁站立的绿衫女子，立刻上前抱起酒坛，又给韩立满上了一杯。
　　韩立眉头微皱，但最终还没有说上什么。
　　对面血毒，却笑着说道：
　　“韩兄弟在我们木仙谷安心住下就是。主人对韩兄弟如此另眼相看，肯定有借重之处的。到时无论是何等事情，赏赐等东西肯定奇重的。岂不是比道友回到地面，当什么飞灵族圣子强。说句不客气的话，贵族能给道友提供的一切，我们地渊同样能提供，不能给予的东西，我们也能给道友的。这可是道友难得的机缘啊！”血毒竟侃侃而谈的当起了说客来。
　　韩立嘴角抽搐一下，没有直接回答此问，反而微笑的反问道：“不知这里是地渊几层，木青前辈将在下摄到此地的原委。前辈能否透漏一二？”
　　“要说主人用意一点都不知道，自然太虚假了。但此事血某现在的确不方便明言。但是韩兄弟放心，主人也根本不打算隐瞒多久，顶多半月或一月的时间，就会把一切都给道友挑明的。至于这里是几层，却没什么好隐瞒的。这里是地渊三层的黑雾林。”血毒不加思索的回道。
　　“黑雾林！就是那座被阴雾笼罩，据说人一旦进入其中，就无法出来的密林！”韩立闻言，脸色却不禁一变。
　　“哈哈，的确就是此地。想不到此林在贵族有这般大名头。其实不过是家主人施展神通，在林中布下了一点小禁制而已。”血毒却打了个哈哈道。
　　“原来如此。”韩立苦笑一声，不再言语什么了。
　　“对了，有一件事情，血某很好奇，不知韩兄弟能否给在下解惑一二。”又再劝韩立饮了几杯木髓酒后，中年人目中异光一闪，蓦然问道。
　　“哦，前辈有何不解之处，在下知无不言的。”韩立心中一凛，体内大衍诀一运行下，脑中那一丝微微醉意荡然无存了！
　　第九卷 灵界百族 第一千四百六十四章 再见元瑶
　　“呵呵，其实也没什么。在下对韩兄弟能把肉身修炼的如此强大，十分好奇。要知道，在下的血河冥针虽然不是以锋利著称的宝物，但以肉身之力就可将其反弹而开，这实在太不可思议了。”血毒声音一顿后，这般问道。
　　说话的同时，此妖双目凝望着韩立，眼皮不眨一下。
　　“原来前辈想问此事。晚辈肉身的确比一般人强横了一点，但不过是当年有过一点机缘，曾经服食过几种加强肉身的灵药而已。又如何能和前辈这样的蛟龙之躯可比的。”韩立不动声色的回道。
　　“灵药！我猜也是如此。但是韩兄弟最后接下我最后一击的那个三首六臂法相，似乎不是贵族的真灵法相吧。在下看的有些眼熟，似乎在哪里见到过似的，但是一时间却又无法想起。韩道友能否给血某提个醒。”血毒轻笑的说道。
　　“哦，那是晚辈无意中得到的一门外族修炼法门，胡乱修炼一番后才有的小神通，至于到底是何种法相。晚辈自己也不清楚的。”韩立轻描淡写的一一回道，将一切都说的含糊不清。回答和没有回答，几乎没有什么两样。
　　听到韩立说的如此圆滑，血毒略有些意外，但哈哈一笑的不提此事，继续向韩立劝酒起来。
　　就这般，这位炼虚级血蛟在韩立这边喝的仿佛酩酊大醉了，才晃悠悠的告辞离开。
　　韩立站在阁楼窗口处，脸上笑容收敛的望着阁楼外的情形。
　　只见血毒竟摇摇晃晃的走进了离韩立住处不远的另一座阁楼中。和韩立相距才不过数百丈而已。
　　韩立眉头微皱，如此近距离，他稍有什么举动，都无法逃过这条血蛟监视的。看来此位就是木青派来监视他之人了。
　　韩立默默的想着，离开了窗口。
　　这时，绿衫侍女已经将酒席撤下，将阁楼重新收拾干净。然后恭敬的站在一旁，等候韩立下面吩咐。
　　“你先下去吧，我一个人休息一下。”韩立没有客气，挥挥手的让此女下去了。
　　“是，韩先生。小婢就在一层，随时听候先生的召唤。”绿衫侍女答应一声，非常顺从的退出了此层。
　　韩立淡然的望着女子身影在楼梯口消失，单手往储物镯上一拂。
　　顿时霞光一闪后，一叠青色阵旗浮现在了手心中。
　　单手再一扬，十余道青芒朝屋子四周飞去，一闪即逝的没入虚空中消失不见了。
　　韩立一掐诀，单手一道青色法诀打出。
　　“砰”的一声闷响，一层青色光幕凭空出现在了屋子四壁上，形成了一个封闭的禁制。
　　此禁制并没有什么防护能力，但是在隔断他人的神念上却颇为神妙。
　　纵然知道自己是近似软禁了起来，韩立也绝不想让自己一切轻易暴露在别人眼下的。
　　另一座阁楼中，血毒正双目微闭的盘坐一块蒲团上，神色一动下睁开了双目，但嘴角马上泛起了一丝冷笑后，又重新闭上了。
　　这时，韩立却已经头挨枕头的歇息起来。
　　虽然身处危险之地，但前一段时间的圣子试炼让其消耗心神不少，正好先趁此机会恢复一下。
　　等他身心都恢复到巅峰后，再来仔细思量脱身之策。
　　心中如此想着，韩立很快就酣然入睡了。
　　这一觉，一直睡了一日一夜，他才从沉睡中徐徐醒来。
　　从床上起身后，韩立不慌不忙的伸了下懒腰，才坐到了床边的一把木椅上，单手托起下巴的的静静思量起来。
　　对于木青和血蛟二人所讲的，一开始就想借重他之事，他根本不相信。
　　别的不说，凭他如此多年争斗经验，这二妖气势汹汹追来时所带的萧杀之气，又怎能瞒过他灵敏神识。分明一开始是身怀杀心，想要取他性命的样子。
　　至于木青此妖女为何忽然改变了主意，肯定是对方在自己这里意外发现了什么可以利用之处。
　　现在细细想来，从对方追上自己到忽然改变主意将自己摄住的这段时间，其实只是极短的一瞬间。
　　木青此女总共不过说了一两句话，只是提到了辟邪神雷而已！难道就是因为此神雷……
　　韩立目光闪动几下，觉得自己所猜应该八九不离十了。
　　不过辟邪神雷纵然在驱魔辟邪方面具有奇效，但若是魔气和邪法强大到一定程度，自然也无法再轻易破除的，此种程度威能又怎会被木青这等合体级妖王看进眼中的。若是连他们都无法对付的魔物或者邪灵，辟邪神雷更无法奏效的。
　　韩立又有些百思不解起来。
　　不过，他并未在此事上去钻牛角尖，反而长吐了一口气。
　　既然找到了自己真有对方需要利用之处，暂时应该性命无忧的。只要机警一些，他还是有很大自信逃脱此地的。
　　下面，他只要等木青此妖女和其明说此事，然后见机行事就可了。
　　心中默默的想着，韩立暂时安心了下来。
　　至于现在就逃走的念头，虽然曾经在他脑中一闪而过。
　　但是一想到近在咫尺监视的血毒，他也只能彻底放弃了。
　　他下面思绪一变，又想起来雷兰等人来。
　　既然木青和血蛟二妖都追他来了，想来这三人应该能顺利返回地面，完成试炼的。如此一来，他也算完成了天鹏族重托，恢复了自由之身。天鹏族无法利用天鹏之誓，再对其约束什么了。
　　不过想来，天鹏族只要雷兰等人能通过试炼，也不会真在意自己这位临时圣子生死的。
　　韩立笑了一声，就这般在椅子上不知思量了多久后，起身回到了床上盘膝坐下。
　　他神色平静的开始打作练气起来……
　　半个月时间一眨眼就过！
　　在这期间那血毒不时上门和韩立攀谈喝酒，而韩立也整日呆在住处并不外出，表现的异常老实。
　　直到半月后的一天，忽然血蛟精神抖擞的找了过来，冲进来竟一本正经的说道：“韩兄弟，家主人请道友到木仙殿去。要给道友介绍其他几位前辈认识一二的。”
　　“好，有劳血前辈了。”韩立丝毫异色没有，平静回道。
　　见韩立这般镇定模样，儒生模样的血毒心中倒有几分佩服了。
　　他自问身处韩立这种境地，绝对无法保持这等神态自若的。
　　于是血毒口中打了个哈哈后，就带着韩立往阁楼外而去了。
　　一顿饭工夫后，韩立再次出现在了当初的木制大殿前，并跟血毒进入了殿门内。
　　殿中和韩立上次来时大不一样了，大殿两侧多出三张长桌来，并在桌上各自坐着三波人。
　　韩立目光一闪，一一的打量过去。
　　一桌只有两人，通体都被一件血色长袍罩住，无论身形气息全都一般无二，根本无法分辨彼此出来，仿佛一人分身为二一般。
　　另一桌只有一名身材高大异常、带着一件乌黑斗篷的男子，身上散发出一股仿佛令人退避三尺的寒气，仿佛能将附近空气都冻结一般。
　　最后一波却是三名女子。
　　一位是头发雪白，面色无血的中年美妇，一身碧绿宫装，端坐桌后。在其身后，另有两位正当妙龄的年轻女子站在那里。
　　一名身材娇小，圆脸甜美，眸光流转间显得楚楚动人。
　　另一名身材妙曼，肌肤赛雪，但神情冰冷异常。这二女和那美妇一般，脸色都有些异样的苍白。
　　前边两桌人还好，韩立虽然吃惊这些存在的修为深不可测，但总算丝毫异色没有。但是当他看到最后一桌的两名妙龄女子时，脸色再也忍不住的一变。
　　但总算他心计过人，神色几乎马上就恢复如常了，但目中深处仍隐隐闪动着自己才知道的吃惊之色。
　　“怎么会是这两人！当年在人界乱星海走散后，他可再未听到过有关这两女的任何消息。可是万万没想到，会在灵界异族之地重遇她们。不过看二人安然的样子，当年的还魂术竟然真的成功了。”韩立虽然将目光收回，但心中却汹涌翻滚，一时难以平静。
　　那名肌肤雪白的极美女子竟是当年乱星海的元瑶，旁边娇小女子自然就是其师姐，当年差点魂飞魄散的妍丽。
　　当初他神通刚有小成时，碰到了有数面之缘的元瑶！结果一方面因为对方恳求，一方面有感此女救助妍丽决心，所以出手为其施展还魂秘术护法。但谁想在途中遭遇到了传闻中的鬼雾，把他一下吸入了阴冥之地中。后来费了九牛二虎之力，才从中逃的出来。但出来之后，元瑶此女就此下落不明，再无踪影了。
　　现在在此地遇见，并和地渊妖王同立一处，韩立自然吃惊之极！
　　韩立和地血走进来的一刹那，殿中之人的目光自然也先后扫了过来。
　　元瑶二女一看到韩立，表现却大不一样。
　　元瑶美目震惊之色一闪即过，随即面上毫无表情，看不出有丝毫异常。
　　倒是妍丽眨了眨眼睛，脸上现出一丝疑惑来。显然此女把当初只有一面之缘的韩立，忘得差不多了。只是觉得韩立实在有些面熟！
　　“哦，这就是你们说的那人吗？才只是灵将级的修为，真能派上用场吗？”竟是白发美妇用苍老异常的声音，冷冷说道。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百六十五章 四大妖王
　　“蓝道友何必过于着急。我等借助韩道友的可不是他本身修为，而是其具有的神雷之力。哪怕修为再低上一两阶，但只要能将辟邪神雷之力发挥出来，又有何妨。”木青在黑光中轻笑道。
　　“辟邪神雷的掌控哪有这般容易的。自然修为越高，把握才越大的。我很怀疑一名灵将能否真发挥神雷威力。没记错的话，要想驱动辟邪神雷的真正威能起码也要有初阶灵帅的境界吧。”这次说话的竟是两名血袍人中的一位，声音犹如金石般怪异。
　　“这一点，地血兄尽管放心！韩道友虽然只是高阶灵将，但论法力精纯和凝厚，只比一般初阶灵帅低那么一点而已，相信完全能做到此事的。还是地血兄另有什么手段，可以稳妥破除冥河禁制的。让韩道友连尝试一下的必要都没有。”木青大有深意的样子。
　　“若此人真能助我们破除禁制，自是大喜之事。老夫可没有阻拦之意，只是过于挂心而已。木仙子别歪曲老夫的意思了。”另一名血袍人一开口，声音竟然和第一名血袍人一般无二，仿佛是同一人般。
　　在座的其他人对此都无异色，木青更是淡然的说道：“既然地血兄对此请韩道友之事并无意见，自然最好了。就不知六足兄和蓝姐姐觉得如何？”
　　“只要对我们大事有利的，我都支持。”头戴黑色斗篷的神秘人，平静异常的回道。
　　倒是那名白发美妇却黛眉紧皱，在思量着什么。
　　“怎么，蓝姐姐对此还有何不同意见吗？”木青目光一闪的问道。
　　“没什么。这人的精魂异常强大，我原本想用他魂魄炼制成一具银甲鬼王的。如今又要重新去寻找炼料了。这人原本就是我和地血先发现的，木青妹妹就这般将人留下，不觉得有些不妥吗？”白发美妇慢条斯理的说道。
　　“呵呵，原来蓝姐姐想亲自指导韩道友。可据我所知，姐姐功法应该反被神雷所克吧。这如何能让他人学会神雷之道。要是耽误了大事，岂不要后悔终生的。”木青低笑的说道。
　　“是吗？听木妹妹的口气，好像也懂得辟邪神雷一般。同样未修炼过此神通，由老身指点他又有何不可的。”白发美妇却冷笑说道。
　　“妾身是木灵之体凝形。辟邪神雷在上古时候，名列五行神雷中的至木神雷。由小妹亲自教授的话，总胜过其他人吧。”木青脸色微沉了起来。
　　“这可不见得。单论成道的年月，老身可是仅次于六足道友的，如此长的修炼年月，足以抵消木妹妹的这点天赋吧。”美妇却不客气的说道。
　　听到这话，木青脸色微变，正想再说些什么时，那名叫六足的神秘人却忽然开口了；“两位道友先不必争执什么，是不是该让我等确认下韩道友的辟邪神雷真假，再说其他事情吧。”
　　六足显然在几人中威信较高，并且美妇和木青都对其有些忌惮的互望一眼后，美妇不再言语什么，而木青却扭首对韩立平静说道：“想来我等的谈话，你刚才都听的真切了。韩道友可否将你的辟邪神雷，放出来一次，让我等几人再确定一下。此事关系不小，想来韩道友不会拒绝吧。”
　　韩立面露苦笑，也不说什么废话，两手一掐诀。
　　顿时“轰隆隆”的一声霹雳后，韩立身上金光大放，无数纤细电丝从体内浮现而出，转眼间化为数道粗大金弧盘绕身上，声势惊人之极！
　　木殿中美妇，六足等人眼也不眨的死盯住金弧不放了，连已见过一次的木青也不例外。
　　六足大袖冲韩立一抖，一股黑饕醴缰逼硕来。
　　韩立眉梢一挑，单手一点，一道金弧一闪迎去。
　　顿时“轰隆”一声，金弧一接触黑风立刻爆裂开来，金光所过之处，黑风如同阳春融雪一般，纷纷溃散消失，化为了乌有。
　　“不错，果然是辟邪神雷！”六足点点头，话语中有几分喜悦之意。
　　“像这等程度的辟邪神雷，道友大概能放出几道。”血袍人中的一位，忽然问道。
　　“大概二十道左右吧。但每一次释放后，都要等上许久才能回复如初。”韩立目光微闪的回道。
　　他将驱使的辟邪神雷数量，一下减少了三分之二，根本没有如实相告。
　　“二十道，这应该足够用了。”听到韩立此言，另外一名血袍人却惊喜的怪笑起来。
　　“不错，冥河禁制纵然厉害的，但是在如此多神雷狂击下，绝对无法维持住的。好了，人没有问题，下面该讨论韩道友的去留问题。我和地血道友，对神雷之术不太了解，就不参与此事了。关键，现在是木仙子和蓝道友都想让韩道友跟随学习驱雷之道，这可有些棘手的。我看这样吧，现在距离大事还有数年时间。前两年先让他跟随木仙子学习驱雷之道，后两年再到蓝道友门下。最后两年时间，再让韩道友自己领悟修炼。两位道友应该没意见了吧！”六足丝毫感情没有的说道。
　　听到六足如此说道，美妇和木青都不禁怔住了。
　　“呵呵，六足兄此议甚好。我看二位道友不必再争了，就如此做好了。”一名血袍人当即抚掌大笑道。
　　“既然六足道友和地血都觉得此方法甚好，老身也没什么意见。”白发美妇沉吟了一下，缓缓点头同意了。
　　倒是木青此女端坐在金花中不动，没有马上说什么。
　　“怎么，木仙子觉得此法不行吗？”斗篷中的目光一冷，六足沉声问道。
　　“当然不是。就依三位之言吧。”木青心中一凛，半晌后，勉强一笑说道。
　　“好，这些原本就是小事，一切都应以我等图谋大事为主才是。韩道友，给你六年时间，六年内若是能将我等传授的驱雷之道修炼成功，发挥出辟邪神雷真正威力。我等自会带你去一个神秘地方，那里有天大的好处等着你。但是相反，你若是在这六年内无法掌握神雷真正威能，到时！嘿嘿……”一名血袍人一笑，又冲韩立半威胁半诱惑的说出几句话来。
　　虽然最后话语并未说完，但是话里意思任谁都听的出来。
　　韩立听了后，脸色有些难看了。
　　“韩道友尽管放心。你能如此年轻就修炼出这般神通，想来天赋过人！六年内修成驱使神雷的法门，绝对不成问题的。但为了防止韩道友另有什么侥幸心思，我等要在道友身上下些小禁制的。”白发美妇说道，突然一抬手，一道灰丝丝毫征兆没有的激射而出，一闪即逝后，就到了身体前。
　　韩立面色大变，身形下意识的想要躲闪，附近空间却一紧，接着肩头数股无形巨力迎头压下。
　　他身形一凝，身体竟一时无法动弹了。
　　韩立眼角一挑，心念如电的飞快一转后，竟然没有调动体内的神力挣脱此束缚。只是脸色微青的看着灰丝光芒一闪，没入其身体中不见了踪影。
　　几乎同一时间，六足和木青、地血三人也各放出了一团黑气，一团绿光，和一团血雾，同样纷纷没入韩立身体中。
　　这时韩立只觉身上巨力一散，才重新恢复了自由。神念急忙往体内一扫，韩立既有些发愁，也暗松了一口气。
　　藏入他体内的东西，只是四种类似标记的存在，并无什么大害。但是相对的，有了这些东西后，以后想要再找机会逃走，可是千难万难了。
　　“韩道友，此间事情一了后，你就先留在木仙谷两年，两年后，蓝道友再派人接你过去就可了！好了，此事就到这里。说说其他一些要事了。蓝道友，听说你玄鬼已经炼制的差不多了，只是还有……”六足冲韩立说了寥寥两句，就话语一变的说起其他事情来。
　　其他几人一边听着，也一边插口议论着。
　　从始至终，这些妖王根本不给韩立说话机会，也不打算听其说什么的样子。
　　但话说回来了，在这四名合体以上的妖王面前，韩立的确没有什么话语权利。毕竟无论人界还是灵界各族都是以实力说话的。区区一名化神存在，对这些地渊妖物来说，实在是一种渺小存在。
　　他纵然心中郁闷，也只能默默的不语，同时只是暗自思量着对方刚才所说话语。
　　先前这些地渊妖王所说内容不多，但他也听出了一个大概来！
　　这些人果然是想借助他的辟邪神雷之力，并想用来破开什么“冥河禁制”。
　　但是几人口中所说的“驱雷之道”和辟邪神雷的真正威能，又是什么回事？难道这辟邪神雷，另有什么独特的驱使法决？还有其他的不知神通不成？
　　韩立百思不解起来！
　　忽然，韩立感应到似乎有人在注意他，微一瞥下，却正好对上一名妙龄女子偷偷望来的目光。
　　正是元瑶此女。
　　元瑶见韩立望来，却神色淡淡，丝毫表情没有！
　　不过韩立神色一动，半晌后，才不慌不忙的收回目光。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百六十六章 邪龙族
　　当着韩立和血毒等人的面，木青和其余三位妖王一连商议了数件事情。
　　里面牵扯到了什么“玄鬼”“傀儡”等各种东西，他们竟在大举练兵，仿佛准备攻打什么一般。
　　不过韩立最感兴趣的，还是这几人口中不时提到的“冥河之地”。
　　当第一次听到此地名时，韩立心中一动，最先想起的却是当初的那个阴冥之地。
　　不过，这些人除了提到此地名几次后，却再没有说过和此地相关的任何东西。
　　这时，韩立早就退到了一边，暗中观察着这些妖王。
　　说实话，四大妖王中他最觉神秘和看不透的就是六足和地血老怪了。
　　前者身上散发的冷寒气息，古怪异常，不含一丝生命气息。要不是看其言谈举止毫无异处，韩立都怀疑其根本就是一个死物。
　　后者则是因为两个一般无二的存在了。
　　两名血袍人无论从说话语气，体形气息，都没有任何差别。但偏偏两人都被称呼地血老怪的样子。
　　这自然颇为的诡异了。
　　至于木青和白发美妇，韩立倒隐隐看出了二人的一点来历。
　　木青身上被一层黑光笼罩住，甚至用明清灵目都无法看清楚，但是从黑光中透出的那一丝翠绿，却无法瞒过韩立双目的。
　　再加上此女身上散发的精纯到极点的木灵力，韩立几乎八成肯定，木青是一名罕见的木灵之妖，就不知本体是何种灵木了。
　　至于白发美妇一身阴气凝重之厚，则是他生平仅见了。
　　再加上刚才几位妖王的言语，韩立同样猜出妇人是一名鬼妖了。
　　只是此妖几乎将鬼物之躯凝练到和常人一般二，可见神通之大了。
　　不过也因此，韩立注意到了元瑶身上同样阴气不薄，似乎也不是常人之躯了。但又不像妇人般是真正的鬼物之身。
　　此女似乎另有一番机遇的样子，至于妍丽身上也和元瑶一般情形。不过从二女散发的气息看来，也有化神初期的实力。
　　元瑶二人如此低修为却被白发美妇带在身边，看来不是深得宠信，就是另有什么缘由了。
　　这几名妖王的议论没有持续太久，偶尔有些不同的争论，则用少数服从多数的方法，很快解决了。
　　一顿饭工夫后，六足等人就将所有事情都商讨完毕，当即起身告辞了。
　　木青不敢怠慢的从金花上下来，亲自送其他妖王。
　　两名血袍人走向殿门时，正好路过韩立身边，其中一名靠近他的地血老怪，一扭首冲韩立怪声问道：“我派出去的两名血傀儡，是不是你灭的。”
　　韩立略一迟疑后，就躬身的老实回道：
　　“的确是晚辈灭杀的。先前不知是前辈手下，还望前辈不要怪罪。”
　　“嘿嘿，区区两个血傀儡，我还不会放进眼中的。但是此事也不能就这般算了，以后替我做一件小事，就算抵消此事吧。”韩立耳中响起了地血老怪的传音声。
　　韩立一怔的抬首再望去，两名血袍人却已经从他身边徐徐走过，仿佛刚才的传音根本不存在一般。
　　韩立眉头一皱，暗觉自己又有麻烦上身了。
　　白发美妇和元瑶等人是最后出去的，同样从韩立旁边走过。但白发美妇只是冲其微微一笑，并未说什么。元瑶则面无表情，仿佛未看到韩立一般。倒是妍丽眨了眨眼睛，看向韩立的眼神，闪过若有所思之色。
　　韩立却蓦然嘴角一动，随即神色回复如常，但一只缩在袖袍中的手掌，却突然五指一合的握成了拳头。
　　“恭喜韩兄弟，几位大人都对韩道友器重有加啊。”一见木青等人都先后走出了大殿，血毒冲韩立笑道。
　　“有何可喜的，在下现在还对这一切稀里糊涂的。血前辈可知那‘驱雷之道’是什么功法，真可以让辟邪神雷威能大增吗？”韩立苦笑一声后，半信半疑的问道。
　　“嘿嘿，有关此事我倒是知道一点的。在上古时候，辟邪神雷在灵界可是赫赫有名的至木神雷，是五行真雷之一，专破魔气邪物，论威能还远在我的天罡血雷之上。不过此神雷需用特殊的法门祭炼驱使，否则威能不能发挥十之一二。在上古时候灵界已知地域，是被几个上古大族联手统治的，其中的邪龙族因为此雷对它们的克制，竟搜尽各族的天雷竹，并将其毁坏殆尽，让辟邪神雷几乎在灵界就此灭迹了，驱使此雷法门也渐渐罕有人知了。起码，血某是不知道的。”血毒一笑下，竟真的详细解说起来。
　　“邪龙族？”韩立微微一怔。
　　他在人族时似乎从未听说过灵界有此一族的。
　　“呵呵，韩道友是不是从未听说过此族。这一点并不奇怪的，因为当年这几个上古大族对灵界其他种族过于欺凌，最终被大部分种族联手灭杀了。不过这几族实力太强大了，当年灵界诸族也同样因此被灭了十之七八。现在的灵界大族，都是在那次大战后才强大起来的。否则，哪容得他们在灵界称王称霸。而邪龙族等名称，自然也罕有人知了。”血毒轻描淡写间，说出了一件上古时候的秘闻。
　　韩立听得有些发晕了，如此大的事情，怎么人族和飞灵族典籍中从来没有此记载的。心中奇怪下，他忍不住的问起此事。
　　“我说的上古时候，是灵界初开诸族刚出现的前古时期之事。你们飞灵族当时还未在此界出现，自然不会记载这些事情了。”血毒嘿嘿一笑。
　　“原来如此！”韩立这才恍然了。
　　据人族典籍记载，人族在灵界出现的时间应该还在飞灵族之后，没有记录这些事情，倒也不是奇怪之事。
　　就在韩立和血毒有一句没一句的闲聊时，殿门外脚步声一响，木青从殿外走了进来。
　　血毒和韩立口中话语一止，上前给这位妖王见礼。
　　木青点下头，就身形一晃的坐回到了金色巨花上，然后一言不发的单手托起下巴。
　　此女似乎有什么事情难以拿定主意，好一会儿都没有任何话语或吩咐出口。
　　韩立有点惊讶，下意识的望了一旁的血毒一眼。
　　此血蚊却面色平静异常，似乎对眼前情形并不感到意外。
　　“韩道友，你听好了。我不管你如何想的，但是在两年内必须给我掌握辟邪神雷的驱使法门。如此的话，在鬼婆子那边的两年，我自会帮你推却掉的。明白我的意思了吗？”黑光中传出了木青话语声。
　　韩立神色一动，只能苦笑一下的回道：
　　“木青前辈有令，晚辈自会尽力的。”
　　“哼，你最好尽力。否则我不会白白让你跑到鬼婆子那边的。”木青声音一冷，冰寒了起来。
　　韩立心中一沉，只能沉声不语了。
　　“三日后，你搬到我的木精洞中去，这两年我会亲自指点你驱雷之道。血毒，血食之事这两年全交给你处理了。”木青一转首，用不容置疑的语气冲血蛟吩咐道。
　　“是，主人！”这一次血毒真意外了，但马上反应过来的应声道。
　　韩立也怔了一怔。
　　“好了，我有些累了。你们下去吧。”吩咐完后，木青挥了挥手。
　　韩立和血蛟自然只能施礼后，退了下去。
　　“啧啧，韩兄机缘不小啊。竟然能让主人亲自指点你修炼，这可是千年难逢的好事！”一出了大殿，血毒突然冲韩立说道，目中有一丝异色闪过。
　　“是吗，在下还不知道两年时间是否真能修成驱雷之道呢。”韩立却连连摇头，略有些郁闷的样子。
　　“哈哈，主人既然这般说，肯定是有把握的。韩兄弟无需多心的。血某还有些事情要处理，就先告辞了。”血毒却哈哈一笑，随即身上血光一现，顿时化为一道血光远去了。
　　韩立站在原地，双目微眯的看着血光在空中消失不见后，才一转身的向自己住处徐徐走去。
　　没有多久，韩立就身处阁楼中了。
　　将禁制打开，彻底遮蔽了其他人偷窥可能，他脸色一沉的盘坐在了床上，目光闪动不已。
　　半晌后，他忽然抬起一只手掌来，五指一分，露出一个手心来。
　　在其手心中莫名的多出一个米粒大小的黑文，凝神细望下，赫然是一个“元”字。
　　见到此字，韩立脸上浮现出一丝古怪来。
　　若说先前还对元瑶身份有些半信半疑的，此刻却全信不疑了。
　　这个字符，就是在元瑶从他身旁擦身而过时，无声无息的出现在其手中的。
　　其过程一丝灵波都未散发，连木青美妇等可怕存在都未发觉分毫。
　　以一名区区的化神级存在，能做出这等事情来，实在是有些骇然了。难怪韩立神色如此异常了。
　　伸出一根手指，往手心中的“元”字轻轻一点。指尖发出一抹绿光后，将此字擦拭掉了。
　　韩立双手缩回袖中，神色不定的静静思量起来。
　　过了片刻后，他蓦然又伸出一只手掌来。
　　一声低低的雷鸣，一团金色雷球凭空从手中浮出，拳头大小，体积微微涨缩不定。表面一根根金灿灿电丝，更是闪烁不定着。
　　韩立看着此雷球面无表情，双目却一下微眯了起来。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百六十七章 木精洞
　　当年他无意中催生出金雷竹，并炼制出七十二口青竹蜂云剑，从而可以借助剑中辟邪神雷之力对敌。可从未想过，此雷电有这般大来头，并且还另有什么特殊的驱使法门。
　　若是真像这些地渊妖物所讲，辟邪神雷是灵界五行真雷之一，号称什么“至木神雷”，威力可以再增加十倍以上的话，那威能之大实在难以置信了，立刻可以成为他的杀手锏之一了。
　　不过辟邪神雷之事固然是好事一件。但要他去什么冥河之地，并且这些妖王如此大肆炼制鬼兵傀儡，风险之大也可想而知了。他自己一个不小心，很可能陨落其中的。
　　好在听对方口气，起码还要六七年光景准备的样子，他还可以细细斟酌，看看能想出什么避免此奇险的方法来。
　　倒是能在此地重新遇见元瑶，不可谓缘分不小的。
　　当年的元瑶不惜自毁金丹也要让妍丽还魂，自然值得敬佩。但如此多年过去了，对方是否还是这般重情重义，这可不好说了。
　　毕竟人心最为善变的。但看元瑶意思，并不愿暴露和其相识之事。这倒让他暗松了一口气。
　　虽然冒充飞灵族之事，不算什么必须隐瞒之事，但韩立仍不想让自己真实来历被这些地渊妖王知道。
　　韩立心中默默思量着。说起元瑶来，他脑中将当初和此女数次见面情形详细的回忆了一番。
　　当忆到在虚天殿密室中，见到此女用灵泉洗浴的情形时，此女完美无瑕的胴体不禁在脑中一闪而过，让韩立心中起了一丝波澜。
　　但马上南宫婉的身形在心底涌现，随即清楚异常起来，充斥了韩立整个心头。
　　如此多年过去了，若一切顺利的话，她在人界也应该进阶到化神了吧。
　　不知何时，他才能和自己爱妻重新在灵界相聚。
　　南宫婉的音容相貌，在韩立脑中翻滚不定，和爱妻在天南双宿双飞的情景，更是接连不断的出现。
　　韩立脸上显出了一丝笑容，整个人陷入了温馨的回忆中。
　　许久后，当南宫婉的音容渐渐消失后，但另一张娇艳绝伦面容出现在了韩立心神中，同样让他身处了往昔回忆中……
　　不知过了多长时间，一声长长的叹息后，韩立终于重新清醒过来，脸上换上了苦笑之色。
　　没想到被元瑶的往昔之事一刺激，竟让他心神失守了如此长时间。这也幸亏附近无心怀恶意之人窥视，否则那可危险了。
　　不过他既然一时无法离开地渊，和元瑶总有机会再见面的，和其再联系之事，倒不用急于一时的。
　　韩立心中慢慢思量着，面上再次现出了思量之色来……
　　三日后，站在了一座小山面前，望着眼前几乎连石头都晶莹碧绿的诡异山壁，一丝讶色在目中一闪即逝。
　　“这就是本座用来闭关修炼的木精洞，此地木灵气之浓即使在整个灵界也不多见的。修炼木属性功法之人在此洞修炼，足可有数倍的修炼效果。”一旁的木青，傲然的说着。
　　当韩立按照吩咐三日后来见木青时，此女带着他翻过几座大山，并进入一片充满禁制的迷雾后，终于在这诡异之地停留了下来。
　　这里已经离原先的住处颇远了，此女竟将修炼之地设在此处，的确是大出常人预料的。
　　不过眼前绿色石壁光滑如镜，哪有什么洞窟。
　　韩立神念往上面扫了数遍，未发现什么异常，面露一丝古怪之色。
　　木青几步前走到山壁前，单手往上面轻轻一拂。
　　石壁上一抹绿霞闪过后，无声无息的裂开了一个大口，露出一条直通其内的翠绿色通道。
　　通道入口处被一层绿鞴饽环獗兆。同时在入口四周，有一些古怪符文在附近石壁上隐现，显得神秘异常。
　　韩立满是愕然之色。
　　石壁后有这么一个通道，以他的神念之强怎没发现。
　　看来这些地渊妖王果然有一些匪夷所思神通，还真要多加小心了。
　　韩立心中一凛！
　　木青身形一晃，率先走入了通道中，绿色光幕对其丝毫影响没有。
　　韩立迟疑了一下，自然跟随其后。
　　结果不知木青先前动了什么手脚，光幕同样没有阻挡他分毫。
　　大半在二人进入光幕后不久，整面石壁光华一闪，通道入口就此消失了。
　　不光如此，不久后，整座翠绿石壁同样光芒一黯的普通无奇起来。
　　另一边，韩立跟着木青，在通道中足足走了好一会儿工夫后，才眼前豁然一亮，出现在一间不大的厅堂中。
　　厅堂空荡荡的，除了七八个通往他处的门廊外，再无其他东西。但是身处此地的韩立，可以感应到从地下和四壁散发出的浓浓灵气，心中又喜又愁。
　　喜的是，此地木灵气如此浓郁，两年内掌握那辟邪神雷的驱使法门，似乎不是不可能之事。愁的是，这位木青连如此灵地都舍得让自己使用，可见其对他势在必得。以后要摆脱这位妖王的控制，绝不是轻易之事。
　　“跟我来，我给你安排一下住处。此后两年时间，你就在此地度过，不要外出木精洞一步。四周我已经布下一种极厉害禁制，没有我亲自打开，你也走不出此地的。”木青口中淡淡的说道，话语间透露出自信之色。
　　韩立嘴角动了一下，并未说什么，默默的跟着此女走入另一条通道中。
　　穿过一个种满了奇花异草的大花园，韩立被带到了一扇用不知名金属炼制而成的淡黄色大门前。木青止住了脚步。
　　“这是我平常用来打坐的一座密室，就先借你暂时居住修炼了。从明天开始，每隔七日，我会指点你一次辟邪神雷的驱雷之道。七日后的中午，你到厅堂找我就行了。好了，你自己进去吧。我去另一处密室了。此地除了我布下禁制的几处外，其余地方都可任你出入的。”木青表现的倒也异常大方。
　　“多谢前辈厚爱了！”韩立连忙称谢几句。
　　但木青一说完后，淡淡的望了韩立一眼，就一转身的离开了。
　　目睹此女在小路上一拐弯，身形彻底不见了。韩立才轻叹一口气，推开眼前的黄色金属大门，走进了密室中。
　　……
　　时间如梭，一闪即逝。一年时间，转眼间过去了。
　　这一日，迷雾中，看似普通的小山上空骤然出现了异兆！
　　无数黑云在低空处汇聚出现，接着青色电光闪动间，阵阵雷鸣声从云中隐隐传出不已，仿佛在乌云中正在诞生一只可怕凶兽一般。
　　突然小山顶部的地面上，突然浮现出一个十余丈的黑色法阵，表面黑芒一闪，顿时两人从中显现而出。
　　一人黑霞裹身，身材苗条，一人青色长袍，面容年轻。
　　正是木青和韩立二人！
　　在这二人一出现的瞬间，空中雷鸣声大作，乌云一下翻滚剧烈起来，云中浮现的青色电弧变得密密麻麻，声势惊人异常。
　　木青抬首看了一下低空，平静异常的说道：
　　“没想到如此之巧，你的天劫竟在此时来临。但是你身怀辟邪神雷，外加已经对驱雷之道初步了解，这等程度的雷劫想来能轻易应付，反可趁机印证外加磨炼一番。对你真正掌握辟邪神雷大有好处的，你自己好自为之吧。”木青说完这话，脚下法阵光芒一闪，人蓦然消失不见了。
　　刹那间，山顶上只剩下韩立一人了。韩立见此情形，只能苦笑一声。
　　自己在灵界的第二次小天劫来临，竟然会在此刻，让他也大感预料之外的。
　　好在灭尘丹他一直在服用中，并且已经服食的七七八八了。现在的天劫不再是那恐怖之极的两色雷劫，而是普通的青色天雷。
　　不过就算这样，韩立仍不敢有丝毫松懈，毕竟这是他的第二次雷劫，不敢过于小视。
　　韩立一张口，顿时一口青色小鼎喷出了口外，同时单手再往头颅后一摸，一片片灰飨脊庖卜删矶出，形成了一层光幕护住了全身。
　　然后他才口中一声低喝，两手一握拳下，顿时轰鸣声一起，无数道金色电弧从身上弹射而出，往空中弹射而去。
　　片刻后，一张金色电网在外层浮现而出，上面电光闪烁，霹雳声不止。
　　与此同时，空中的青色电弧越来越多，越来越亮，终于在一声惊天动地巨响下，无数青弧从空中狂击而下，目标正是小山顶上的韩立。
　　拇指粗细的电弧，仿佛一条条青色小蛇，暴风骤雨般的扑下，一头扎进了最外层的金色电网之上。
　　韩立目中异光一闪，单手一掐诀，金色电网一声雷鸣，从网上浮现出一片片模糊异常的金色符文，滴溜溜一转动下，蓦然化为一片片仿佛漩涡般的金色光晕。
　　诡异的一幕出现了！
　　青色电弧和这些光晕方一接触，只是电光一闪，就没入其中踪影全无了。
　　整个过程无声无息，仿佛被金色光晕吞噬了一般。
　　片刻间，成百上千到青色电弧，大半都被金色光晕吸入其中，小半则被金色电网一弹而开，发出轰隆隆的爆裂之声。
　　第一波天雷落下，韩立连眼皮都未眨一下，就易如反掌的接下了。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百六十八章 收雷
　　吸纳了如此多青色电弧的金网，在韩立头顶狂涨大了数倍之多，三十余丈广范围全都笼罩其下。
　　而第一波电弧方停，第二波天雷又在空中凝聚成形比先前粗大数分的青弧再次坠落而下。
　　韩立单手掐诀，伸出一根手指在虚空中飞快划动几下。
　　金光一闪，一个金灿灿符文凭空在手指下浮现而出，随即一声霹雳后，化为一道金弧冲空中激射而去。
　　一闪即逝后，符文所化电弧没入金色电网中。
　　整张电网顿时一颤，漂浮在其中的数团光晕滴溜溜一转，往同处地方一聚，凝成了一个金鞯木扌凸庠危里面隐隐有符文飘动不已。
　　就这片刻工夫，第二波青弧就已经气势汹汹击落而下。
　　同样一幕出现！威力大增的青弧，飞蛾投火般的没入光晕中，消失的无影无踪。
　　第二波天雷威能，显然不是第一波可比的。
　　在密密麻麻天雷狂击中，一盏茶工夫后，原本静静漂浮的光晕颤抖起来，甚至光晕中传出了嗡鸣之声，并且越来越大。
　　但下方的金色电网，体积又增大了小半，金弧交织闪烁间，“呲啦”声大响。
　　再过片刻，一声闷响后，金色光晕终于浮现出一道道白痕，随即在天雷狂击下，一点点溃散消失。
　　没有了阻碍的电弧，直接劈到了电网之上。
　　两者方一接触，青光金芒交织一团，轰鸣声大起，响彻半个天空。
　　以空中金网巨大，即使天雷凶猛异常，仍稳稳悬浮空中，一时间挡住了坠落的大半青弧。
　　偶尔有一些漏网天雷，也被下方元磁神光一扫，不见了踪影。
　　站在山头上的韩立，望着空中的情形，却没有再出手释放辟邪神雷的意思，似乎另有所图。
　　一顿饭工夫后，金色巨网终于在轰鸣声中寸寸碎裂，第二波雷劫也在此时停住了。
　　但空中乌云此刻漆黑如墨，翻滚越发剧烈，几乎几个呼吸工夫，云中就浮现出一颗颗青色雷球来。
　　每一颗都有拳头大小，表面青光四射，同时云中徐徐转动，显然威力比先前的电弧强大了许多。
　　韩立脸色凝重了几分，黑白分明的两只手掌，同时往空中虚空一按。
　　顿时空中灰色光霞为之一凝，随之一座黑乎乎的小山虚影在灰光中诡异浮现。
　　几乎同一时间，在灰光上面蓦然浮现出五只骷髅头虚影，每一个都有车轮般大小，同时一张口。
　　五色光焰滚滚出口，瞬间又形成一层防护浮现在了元磁神光之上。
　　接着韩立低喝一声，盘旋在头顶上的青色小鼎，灵光大放下，狂涨了十余倍，化为了丈许大的一口巨鼎。
　　鼎内青霞翻滚，隐有轰隆声发出。
　　第三波天雷毫不留情的击下！
　　一颗颗青色雷球，仿佛巨大冰雹，发出怪异雷鸣声，声势远胜前两天波天雷。
　　在化神初期就能抵挡两色雷劫的韩立，自然不会连此等程度攻击也无法抵挡的。
　　这些雷球一砸入五色光焰中，不可思议一幕出现了！
　　五色异芒闪动下，所有雷球下落之势变得奇缓无比起来，纷纷被困在了光焰中。
　　转眼间，光焰中青光闪动不已，百余枚雷球仿佛被同时定在了半空中一般。
　　韩立神色一动，灰色光霞中的黑色小山虚影滴溜溜一转，四周灰光顿时往空中一扫。
　　漫天雷球在元磁神光扫过后，就此都不见了踪影。
　　同时，下方巨鼎处一阵青光大放，众多雷球诡异的出现在鼎口处。一阵轰鸣后，就被无数青丝一喷的全都拉入了鼎中……
　　韩立看着此情形，面上露出一丝笑意来！
　　……
　　半个时辰后，小山空中的乌云徐徐散去，雷劫早已结束。
　　韩立身影已经身处木精洞的密室中。
　　他盘膝坐在一块蒲团上，身前悬浮着青色小鼎。
　　此时的小鼎，鼎盖大开，在电光闪烁下不时有低沉雷声传出。
　　韩立凝望着此鼎一会儿，单手一招。
　　小鼎一闪，徐徐落到了手中。
　　一拍之下，通体一颤，从中吐出了一团鸡蛋大小的雷球。
　　此雷球电光闪烁，表面涨缩不定，但被一蓬青丝包裹其中，无法挣脱而出。正是韩立收取的天劫之雷。
　　此天雷纵然比不上当初收取的金银天雷，论威力也远比普通雷电强了。
　　有此机会，韩立自然大量收取此雷电，好用来再炼制一些雷珠。
　　单独一两颗雷珠，也许只能对炼虚级存在有些威胁。但若是十几颗一齐祭出的话，连合体期修士也要退避三尺的。
　　除了一开始的两波天雷，他用新领悟的辟邪神雷法门，抵挡了一下外。剩余天雷，都被他用虚天鼎收入其中。
　　青色雷电数量之多，足够一口气炼制数十颗雷珠了。
　　但因为天雷本身威力，这些雷珠威能比以前的要逊色一二的。
　　如此多的雷珠，足可以成为他用来对付未知危机的一记杀手锏了。
　　不过这次天劫固然没有对他有丝毫威胁，但是按照天劫一次比一次厉害，再过七八次后，他可无法这般轻松了。
　　至于进阶炼虚后的大天劫，从第一次开始就极其危险，炼虚级存在不乏有人第一次历劫就陨落的。远非小天劫可比的。
　　不过这些都是后话，现在他要面临的是如何从地渊脱身的大麻烦。
　　韩立一想到以后要面临的危险，脸色又阴沉了下来。
　　这一年来，木青此妖女对他驱雷之道指点，还真是不遗余力。
　　再加上他本身在辟邪神雷上也造诣颇深，故而短时间内就掌握了一定的释放法门和祭雷之诀。
　　看来两年内达到木青此女的要求，应该不成问题的。
　　也许就因此，木青对他态度和蔼了许多，平常在传授完驱雷之道外，也会偶尔指点他一些修炼上的问题。
　　以此女境界，对区区一名化神级的指点，自然让他收益不小。
　　韩立当然不会因此，就真老实在此地待下去的。
　　在此期间，他数次悄然的四下探测出路，看看四周的禁制是否有漏洞可钻，并研究如何去除体内的四道印记的方法。
　　若两者真有办法解决的话，他当然逃之夭夭了，但结果让韩立心中大凉了好一阵。
　　这木精洞四周的禁制玄奥，远超乎其想象，一旦被木青关闭后，整个洞窟几乎就成了一个巨大囚笼，他根本无法悄然离开。
　　当然，并不是说韩立真无法破除此地禁制。无论元磁神光还是噬灵天火，在破除禁制上都是灵验无比。
　　但若施展这两种神通强行破禁，恐怕他这边一动手，那边立刻就被木青此女发现。下场可想而知了！
　　至于四大妖王在他体内种下的印记，更加的麻烦了。这些印记在其体内仿佛扎根一般，用尽了各种方法也无法驱动分毫。
　　唯一的办法，只能用体内婴火一点点炼化了，但合体级妖王印记哪是这般可以轻易炼化的！
　　不要说他这边一动印记，可能立刻被印记主人察觉。就是真让他强行炼化，没有个三四年时间哪可能成功的。
　　如此一来，怎不让他大感郁闷。
　　不过韩立也不是一般之人，苦思冥想之下，倒也另行找出了一条临时的出路来。
　　就是可以在必要的时候，可以用元磁神光和辟邪神雷之力，暂时遮蔽体内四条印记的感应。
　　虽然为了怕打草惊蛇，韩立没有尝试过此手段是否真的可行，但以他对这两种神通神妙的了解。他起码有七成把握，可以做到此事的。
　　当然这种遮蔽只能是出其不意，临时性的。一旦被这四大妖王发觉，并在一定距离内强行召唤印记的话，估计他无法真遮蔽多久的。这也是一种没有办法的办法。
　　韩立长吐了一口气，仿佛将心中的这份烦恼全都吐出了体外，随即将手中小鼎往身前一抛，准备开始炼制雷珠起来。
　　虽然这里是木青此女以前的修炼之地，但是被他重新布置下禁制，倒也不用怕被对方暗中监视。
　　当即密室中雷鸣声大起，韩立开始一颗颗的炼制雷珠。
　　数日后，一道绿光从花园方向飞射而来，一闪即逝后，没入了密室的大门中，不见了踪影。
　　好一会儿工夫后，黄色大门一开，韩立眉头微皱的从密室中走了出来，脸上满是奇怪的表情。
　　现在并未到七日的传授驱雷之道日子，木青此女怎会发传音符召唤其过去。
　　这可是这一年间，从未发生过的事情。
　　心中带着一丝疑惑，韩立徐徐向花园中的小路走去。
　　在他手腕上的储物镯中，已经多处了三十多颗青色圆珠，每一颗拇指大小，青光灿灿。
　　这些雷珠，已经耗尽韩立收取的大半天雷。若不是木青发讯过来，他可准备一口气，将虚天鼎中的天雷都炼制出来的。
　　不过当韩立走到厅堂中时，不禁为之一怔。
　　因为在此厅中，除了木青此女坐在那里外，旁边赫然还坐着一名血袍人。
　　竟是地血老怪此人。
　　“韩道友，地血道友到此，可是特意找你的。”木青单手持着一个茶杯，悠然冲韩立说道。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百六十九章 血焰山
　　“找晚辈？”韩立虽然有所预感，脸上还是闪过一丝讶色。
　　“不错，老夫是有事找你。莫非忘了我当初的传音之语！”血袍人声音仿佛金属般的生硬。
　　“晚辈自然没忘，前辈有何吩咐！”韩立纵然心中嘀咕不已，但此时自不会说什么否认之言。
　　“木仙子，你可听到了。这可是韩小子自己答应帮忙的，你总不能再推辞什么了吧。”血袍人嘿嘿一笑起来。
　　“妾身有什么可推辞的。不过，地血道友应该很清楚，让韩道友尽快掌握辟邪神雷才更重要。你说的三个月，绝对不行。我只能给你一个月期限，否则就要影响我等的大事了。”木青品了下口中香茶，不动声色道。
　　“一个月根本完不成我的事情。我要炼制的傀儡也重要无比，同样无法耽误的。要不这样，将他借我两个月时间，这样应该勉强够用了。”地血老怪沉吟了一下后，就此说道。
　　“一个半月！多一天都不行。”木青在黑光中冷冷说道，丝毫不客气的样子。
　　“好，一个半月就一个半月！不过，要借一下木仙子的传送阵一用了。”血袍人目光闪动数下，竟真点头答应了。
　　“传送没有问题，我会将你们直接传送到血焰山。到时我也会亲自把人接回来的。”木青声音一缓，大有深意的讲道。
　　“哈哈，这绝没有问题。韩小子，跟我走吧。”血袍人哈哈一笑，站起了身来。
　　……
　　大半日后，地渊五层的某座黝黑大山前，一个隐秘石台上的传送阵表面黑光一闪，两个人影浮现而出。
　　正是韩立和血袍人。
　　韩立刚一从传送眩晕中清醒过来，一看眼前情形，却心中一怔。
　　只见在传送阵旁边，赫然站着另一名血袍人。
　　此人一见韩立望来，当即发出一声怪笑：
　　“韩道友，你总算来了。我的四大紫血傀儡，可需要你的辟邪神雷加持一下。只有这样，才能在冥河之地派上大用场的。”
　　“紫血傀儡！”韩立听了这话，心中一凛。
　　“呵呵，具体信息到了住处，我再和你详说一下。”似乎因为要用到韩立的缘故，这位血袍人表现的客气异常。
　　韩立当然不会有什么反对意见，跟着二人向黝黑大山飞去。
　　此座大山约有四五千丈之高，两名血袍人带着韩立直奔山腰处遁去。
　　结果，一座百余丈高的不起眼山崖出现在了眼前。
　　一名血袍人走上几步，单手一掐诀，口中念念有词，另一只手蓦然一扬。
　　让韩立目瞪口呆的一幕出现了。
　　整座山崖一阵颤抖，发出了轰隆隆的巨响，在黑光闪动中，幻化成了一颗巨大无比的石制蛟首，上面还遍布青苔杂草。
　　蛟首上两颗巨大石目猛然一眨，竟睁开了双目，露出一对血红眼珠。
　　森然寒光在韩立和两名血袍人身上一扫后，蛟首缓缓张开了大口，竟露出一条泛着白光的通道来。
　　“进去吧！”一名血袍人面无表情的说道，和另一人并肩走入了其中。
　　韩立脸上惊色一敛，双目微眯的仔细打量了蛟首片刻，才走进了口中。
　　里面通道异常宽大，足有四五丈之高，四壁都用四方黑色石头切成，每隔一段距离，镶嵌有一颗拇指大小的夜明珠，并一直往山腹下方深入的样子。
　　两只血袍人并肩在前，从一头进入通道后，就一言不发。
　　不过等穿过通道，进入地下百余丈后，前面一片空旷之地上，同时出现了七八个并列一排的入口，全都一般无二。
　　此情形让韩立有些意外。
　　但是两名血袍人丝毫停顿没有，随意的走入了其中一个通道中。
　　整座大山仿佛掏空了一般，密密麻麻，山腹中到处都是纵横交错的通道，迷宫一般。
　　而且在这些通道中，时不时的能看到一个个形态各异大、手持各种巨刃的傀儡，在里面来回走动巡视着一切。
　　这些傀儡有的金光灿灿，通体用金属炼制而成；有的灰鞯模是土石凝聚成形；还有的行动灵巧，却是用整块灵木雕刻而成。
　　无论哪一种傀儡，显然都散发着惊人灵压，甚至有几只形态特殊的傀儡，大约有着化神级的实力。
　　韩立看了几波之后，心中震惊异常。
　　以他的见识，自然能看出地血老怪在傀儡之道上深不可测，绝对在大衍神君之上。
　　当然，这并不是说地血傀儡天赋比大衍神君高的多，只不过合体级的修为见识，外加灵界诸多丰富的材料资源，让两者身处条件，根本无法相比而已。
　　跟着两名血袍人东一拐，西一转的向前飞行了一炷香功夫后，韩立眼前一亮，终于走出了迷宫，前面却出现了一个赤红湖泊，炙热气息扑面而来。
　　竟是一座天然的地下熔岩湖！
　　在此熔岩湖面上，漂浮着一座血红色宫殿。
　　宫殿不算太大，但也有千余丈之广。
　　整座宫殿散发着一股浓浓的血腥气息，但又偏偏建造的精致绝伦。一颗数丈大的血红晶石，镶嵌在宫殿最顶端的建筑上，散发着妖异的血芒。
　　韩立见此，微微一怔！
　　如此大晶石，几乎立刻让韩立想起了在天鹏族圣城中那座封灵塔上的古怪晶体，同样巨大无比，神秘异常的样子。
　　看来这上面肯定也有什么厉害之极的禁制。
　　血袍人带着韩立飞到了熔岩湖边，竟然落下来遁光。
　　接着其中一人，袖袍中叮当一响，顿时飞射了一枚黄色铃铛，落入了血袍人手中。
　　黄光一闪，一阵脆响从铃铛中传出！
　　铃声入双耳，韩立只觉神识一阵恍惚，浑身顿时无力。
　　他大吃一惊，体内大衍诀急忙一阵流转，神识才豁然重新清明。
　　接着急忙向后退后一步，双目望着前方的两名血袍人。
　　虽然他不相信，对方忽然会在此地对他出手，但心中的警惕却丝毫没有放松过。
　　结果其中一名血袍人蓦然回首过来，冷冷的打量了韩立一眼，见其仍然保持着清醒，一丝讶色从目中闪过。
　　而就在这时，宫殿前的熔岩湖中，忽然赤红熔岩一阵剧烈翻滚，从下方浮现出一只体长十丈的巨兽出来。
　　身躯带壳，仿佛巨龟，但偏偏脖颈细长，生有三只仿佛麋鹿模样的诡异头颅，上面同时生有珊瑚般的鲜红怪角。
　　此兽似乎被那铃铛声召唤出来的，一浮出湖面，立刻分开熔岩直奔韩立等人飞快游来。
　　“这是本座的看门兽，~龟兽。此兽可是天生的火灵之体，可同时释放三种不同的灵焰。在熔岩火灵之地时，威力奇大，就是本座当时收服它时，都费了莫大的力气。而要进本座的血焰宫，就必须经过此兽。”一名血袍人嘿嘿一笑，冲韩立说道。
　　“前辈神通广大，晚辈佩服之极！”
　　韩立听了这话，心中一动的说道，随即抬首往熔岩湖上空望去，目中蓝芒一闪后，脸色大变。
　　只见在明清灵目下，前方空中赫然漂浮着无数根透明般的诡异丝线，密密麻麻，交织一起，将整座湖面都罩在其下的样子。
　　而这些丝线的一头，赫然都集中在了宫殿顶端的那颗巨大晶石上。
　　若是有不知底细之人，从空中一头闯进湖面，下场可想而知了。
　　韩立嘴角抽搐一下，倒吸一口凉气了。
　　这时，~龟兽三下五除二的游到了岸边，三颗头颅齐扬的冲两名血袍人齐鸣一声，竟然仿佛蛙鸣般的怪异。
　　一名血袍人见此一扬手，一枚拳头大的乌黑圆球带着一股腥风的射出。
　　妖兽的一颗头颅只是一晃，顿时一股红霞喷出，一下将黑球卷入了口中，吞了下去。
　　三颗头颅又是几声低鸣，此兽仿佛欢快异常，然后身形一转，一根粗大长尾一下搭在了岸边上。
　　两名血袍人沿着长尾，不慌不忙的走到了兽背上，然后一回身，四目同时盯向了韩立。
　　韩立暗叹了一口气，身形一动，也到了兽背上。
　　一名血袍人，手中铃铛再发出一声脆响，~龟兽立刻载着三人，奔湖心处的血焰宫飞快游去。
　　熔岩湖并不太大，片刻工夫，妖兽就载着三人到了宫殿前。
　　三人当即腾空飞起，从低空处飞到了殿门前。
　　韩立双足才刚一落地，宫殿原本紧闭的殿门，蓦然从里到外的缓缓打开，从里面走出两队人来。
　　一队浑身红盔红甲，单手持着一柄火戈，通体被一团火焰包裹着。另一队却是一团团灰雾，里面隐隐一道道黑影若隐若现着，似乎两手空空的样子。
　　韩立神念往前边一扫，这两队人身上隐有生命气息，并不像是傀儡般的存在了。
　　这两队古怪存在一走出来，立刻向两名血袍人深施一礼。
　　“将阴火殿打开，本座要好好招待一下韩道友！”一名血袍人上前一步，冷冷的吩咐道。
　　一听这话，两队人立刻无声的忙碌起来，大半人听后马上返回殿门内，另外一半人却恭敬的分列两侧。
　　这些人均都一言不发，竟似乎根本无法言语一般。
　　韩立见此，表面没有什么异色，但心中又是一番惊疑！
