　　第九卷 灵界百族 第一千四百七十章 灵侍
　　但就在韩立打量这些古怪存在时，一名血袍人忽然冲韩立说道：“怎么，韩道友对老夫这些灵侍感兴趣？”
　　“灵侍？晚辈孤陋寡闻，还真是第一次听说。”韩立一怔，老实的回道。
　　“嘿嘿，道友没听说并不稀奇。这些灵侍原本就是老夫独门炼制的一种半傀儡。”那名血袍人话语中透漏出一丝得意之色。
　　“半傀儡？晚辈以后要见识一下了。”韩立讶色一闪，恭声回道。
　　“韩道友对这些灵侍颇感兴趣，看来也懂的傀儡术吧。老夫倒可以指点你一二，但现在还是先去阴火殿吧！”另一名血袍人目中异光一闪，却如此的说道。
　　韩立自不会说什么反对言语，点头答应道。
　　于是一行人，就此走进了宫殿中，殿门徐徐的自行关上了。
　　而那头停在殿前的~龟兽，也悠然自得的再次潜进了熔岩身处中。
　　一盏茶工夫后，韩立和两名血袍人出现在了一座面积百余丈的殿堂中。
　　此处无论桌椅还是其他一切东西，都是用一种黑红色的怪异玉石炼制而成，触摸下有一股炎热之感，但此热量一钻入体内，又化为了一股冰凉之意。
　　一热一凉之下，颇为的奇妙。
　　韩立感受着身下玉椅的奇特，心中暗暗称奇。
　　这时，他已经坐在了殿堂一侧，而中央处，自然是两名血袍人并肩坐在一起。
　　三人身前的黑红桌子上，都摆满了一些异果美酒，并各有一名粉红雾气笼罩的人影侍立在后。
　　每当饮酒后，人影就恭敬上前，马上灵巧的满上酒杯。
　　这些红雾中人影和先前的那些灰雾中人影又不同，不但每一名都身材苗条，并且雾气中散发出一股清香，让人闻了大感舒心。
　　如此近距离，韩立自然上下打量数遍这些灵侍，脸上不时闪过若有所思的表情。
　　“韩道友可看出了灵侍的奥妙所在吗？”一名血袍人将一杯灵酒一饮而尽后，蓦然似笑非笑的问道。
　　“晚辈愚笨，只看出这些灵侍似灵非灵，似物非物，具体玄妙之处还是无法看出的。”韩立笑了一下，回道。
　　“好一个似灵非灵，似物非物！这些灵侍的确可以说是一种半灵之物。它们一切行动看似和常人无异，但是本身有精魂元神，现在的举动不过是它们下意识的自然反应，被我则利用傀儡秘术加以控制而已。而它们的本体，是我从血焰山中发现的两种无法开启灵智的灵体，后来打入傀儡之躯罢了。”另一名血袍人笑着说道，终于解释了这些灵侍的大概来历。
　　“将灵体炼制进傀儡之躯中！”韩立闻言，有些动容，几乎马上想到了自己第二元婴曾经借助傀儡之躯，藏身其中的经历。
　　“不错，这种灵体尚未形成元神和精魂，故而极为温顺，又具有一定灵性，一些简单的命令也能执行无误。再加上本身还能和傀儡之躯融为一体，实在是炼制灵侍的绝佳材料。老夫也是因此，才在这血焰山就此长住下来的。”血袍人说道。
　　“这也是前辈精通傀儡之道，否则其他人纵然发现它们，也无法想到运用到傀儡术上的。”
　　别看地血老怪说的简单，但将一种灵物溶入傀儡中的复杂艰难，精通傀儡术的他，自然心知肚明的。
　　故而这两句话，韩立倒真说的颇为心诚。
　　“小友若是喜欢，老夫就可将这‘融灵入物’秘术，教授小友的。”两名血袍人似乎看出了什么，互望一眼后，其中一人淡淡道。
　　“在下尚未为前辈效力，怎敢轻易接受前辈厚赐。”韩立有些意外，面露迟疑之色。
　　“哈哈，不过是区区的雕虫小技，韩小友不必过于客气。接下来一个月中，老夫多有借重之处，还需要小友全力相助呢！”一名血袍人微笑说道，话语间更为客气了。
　　韩立心念急转下，只能起身答应的称谢了。
　　“地血前辈，晚辈已经到了此地。需要如何协助炼制傀儡，能否告诉晚辈一二了。”韩立重新坐下后，略一沉吟的问道。
　　“此事不急。小友初到血焰宫，先尽情饮酒，今日好好歇息一晚，明日再谈不迟的。”血袍人摆摆手，竟不愿现在谈及此事。
　　韩立苦笑一声，只能依言的再饮下一杯灵酒！
　　忽然“啪啪”几声轻响传来，血袍人中一位单手轻拍了几下。
　　就在韩立神色一动下，殿门外脚步声一响，忽然异香扑鼻而来，走进来十二名年轻貌美的女子，一个个身穿五色衣裙，身材妙曼。
　　“这是……”
　　韩立目光在这些女子身体散发的淡淡粉雾上一扫，脸上闪过一丝恍然之色。
　　这些女子竟是和身后站着的被粉红雾气包裹的灵侍一般无二的存在。
　　只不过这些女子身上粉雾变得奇淡无比，显露出了自己的真容来。
　　她们的身躯也不知是何种材料炼制而成，无论从肤色还是举止来看，都和普通的的飞灵族女子一般无二，甚至背后也有对淡青色羽翅的样子。
　　目中灵光闪动数下，韩立未从这些女子身上看到什么幻术遮掩，的确就是她们真实的外貌。
　　如此酷似真人的傀儡，韩立有些骇然了。
　　以前他在人界的那只元婴后期傀儡能瞒过他人耳目，一方面是因为傀儡表皮使用酷似人肤的珍稀材料‘叱灵软玉’。再加上当时元婴后期傀儡，原本也不是一般人可以用神念看透的。故而才能在对敌时，让对手屡屡被迷惑心神，从而无法分辨和真人区别。
　　而这些灵侍的身躯显然不可能是‘叱灵软玉’，甚至他勉强放出神念，往这些女子身上一扫后，被诡异的挡在身躯之外。
　　韩立望着这些女子，不禁沉吟了一下。
　　若说这些灵侍硬要找出一丝和常人不同之处来的话，就是这些女子目光闪动间略有一丝迟钝，仿佛比常人少了一丝灵性。
　　就在韩立暗自称奇之余，同一时间，在大殿两侧也缓缓走出一群被灰色淡雾围绕的年轻男子。
　　一个个眉清目秀，手中各持一些式样古怪的乐器，盘坐在地上。
　　片刻后，一阵动听乐声在大殿中响起，让人听了心旷神怡，而那些貌美女子身形晃动间，竟随着乐声在大殿中婀娜跳动起来。
　　只见这些女子细腰如柳，一时间，五色衣衫飘动旋转，阵阵奇香遍布各处。
　　韩立端坐位子上不动，似乎也被这些女子充满异族风情的妖娆之舞吸引，双目微眯的凝望不语起来。
　　两名血袍人坐在上首处，斜瞥了韩立几眼。
　　韩立似乎沉溺其中的样子，二人目光闪动的互望一眼。
　　足足一顿饭工夫后，乐声一收，十二名女子的舞动一停，然后纷纷束手而立，站在原地不动了。
　　“韩小友，你觉得老夫的这些灵侍舞女如何。虽然她们不是护卫型灵侍，但是每一个都精通百种罕见的宴舞，老夫当年一时欣喜下炼制时，可着实花费了一些工夫的。”一名血袍人忽然含笑问道。
　　“的确是巧夺天工，看不出和真人有何区别。”韩立轻吐了一口气，赞叹道。
　　“呵呵，既然小友喜欢此物。老夫就将这十二只灵侍舞女连同旁边的二十四只灵侍乐师都一同赠送给小友了。”血袍人微微一笑的说道。
　　随即另一名血袍人在韩立吃惊目光中，单手一抬，分别冲舞女和两侧的那些乐师手指连弹几下。
　　“碰碰”几声后，数蓬血丝从两名血袍人的手心激射而出，一下洞穿了所有的灵侍。
　　血丝再一收之下，所有的灵侍纷纷的栽倒在地，仿佛死物一般的不动一下了。
　　这时，血袍人另一只手虚空往地上轻飘飘一抓。
　　顿时在一片光霞中，这些灵侍体形瞬间缩小，化为了寸许大小的木偶，然后腾空飞起飞向了韩立处，落到了其身前的桌子上，排成了一排。
　　“这些灵侍体内印记已经被我收回，小友只要用我给的秘术稍炼制一下，就可驱使自如了。”血袍人低笑的说道。
　　“前辈，无功不受禄，如此重礼，晚辈怎敢接受！”韩立低首看了看眼前的灵侍木偶，表情一下变得有些古怪，连连推辞的说道。
　　“嘿嘿，只不过是一些玩物而已。怎么，小友难道觉得老夫的礼物太轻，不屑收下吗？”一名血袍人脸色一沉，声音冷了下来。
　　韩立一听这话，脸色微变，随即苦笑的一抱拳，说道：“既然前辈如此厚爱，晚辈就却之不恭了。”
　　袖袍往桌上一拂，顿时青光一闪下，所有的灵侍木偶全都消失的无影无踪了。
　　“哈哈，这就对了。这是我炼制灵侍的秘术，融灵入物之法和祭炼灵侍之法都在其中，小友晚上可以先拿回去好好研究一番。下面对协助老夫炼制傀儡，也大有用处的。”血袍人满意的点点头，另一人一扬手，一个黑乎乎的竹筒飞射出去。
　　“多谢前辈！”
　　既然对方执意要给，韩立也不再客气了，称谢一声，单手一抓，此物就徐徐的落到了手心中。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百七十一章 紫血傀儡
　　将竹筒一收，韩立在地血老怪热情之极的招待下，又在这阴火殿待了大半时辰，才结束了宴席。
　　然后他在身后那名灵侍带引下，被安置在旁边一处偏殿的静室中休息。
　　韩立一将静室大门关闭，立刻单手翻转间取出了一叠阵旗。抬手一扬下，十几道光芒激射而出，消失在虚空中。
　　一层光鞯奈迳光幕，蓦然浮现在静窒四周墙壁上。
　　韩立这才松一口气，在静室中的一块蒲团上盘膝坐下，双目微闭的思量起来。
　　地血老怪以合体级的妖王身份对他这般客气，可实在有些不太寻常，让他感到一种莫名的诡异。
　　难道协助炼制傀儡奇难无比，让老怪如此下心思。
　　韩立轻摇了摇头，觉得不太可能。
　　可就算对方不做这些事情，自己也不敢不尽力的。而且话说回来了，除了那名叫六足的神秘人外，似乎木青、和元瑶在一起的蓝姓美妇都大为拉拢他的意思。木青甚至完全一副不想让他接触白发美妇的样子。
　　看来除了让他破除冥河禁制外，其中肯定有什么其他缘由，多半还和他掌握的辟邪神雷有关。
　　韩立心念转动间，片刻工夫就将其中关联分析的七七八八了。
　　过了好一会儿后，他轻叹了一口气，再次睁开了双目。
　　虽然不知道这些地渊妖王想图谋什么，但是其中分寸把握好的话，自身安危倒一时不用操心的。
　　韩立目光闪动几下，忽然袖袍一抖，数十个颜色各异木偶飞射而出，一个个盘旋在身前处，悬浮不落。单手一抓，一个人偶直接落到了手中。
　　他目中蓝芒一闪，开始仔细检查起这些人偶来。
　　也许远距离无法探清楚这些灵侍傀儡的奥妙，但是此刻用手接触下，将神念透过五指直接渗入人偶中，倒是毫无问题的。
　　片刻后，韩立面带异色的将手中人偶往空中一抛，又一把将另一人偶抓到了手中。
　　就这般反复重复着！足足一刻钟后，韩立才将所有人偶都检查过了一遍。
　　虽然人偶里面法阵结构太过玄奥和复杂，以他现在水平一时间根本无法看出什么来，但也不像被做什么手脚，还留有残余印记的样子。
　　当然这一点，韩立仍不能完全肯定。毕竟灵侍涉及的傀儡术，远超其原先在人界所学。
　　好在地血老怪将相关炼制之法，完整交给他了。他只要苦心钻研之下，倒也能了解此傀儡术的。
　　到时这些人偶是否真的有问题，自然一清二楚的。
　　在此之前，他是不会动用这些东西，并且还要小心收好，以防出什么意外。
　　心中如此想到，韩立单手往储物镯上一拂，手中多出了一个淡金色的匣子。
　　此匣表面花纹奇特，隐有符文飘动，一看就不是寻常之物。
　　韩立将盖子掀开，再冲空中悬浮的木偶一招手。
　　顿时一股青霞从匣中飞出，将所有木偶一卷而入，拉进了金匣中。
　　将盖子一盒，另一只手再一翻转，韩立手中多出了数张颜色各异符。
　　灵光一闪，符就被交叉的贴在了匣子上，将其封印了起来。
　　做完这一切，韩立心中真正一松，才将那枚记载了灵侍祭炼法的竹筒取出，将神识渗入其中，仔细参悟起来。
　　他很快沉溺在一种崭新秘术的奥妙之中。
　　当静室大门传来几下轻轻叩门声后，韩立才从参悟中蓦然醒来，有些不舍的将竹筒往袖中一放，站起了身来。
　　大门一开，外面站着一名被灰雾笼罩的灵侍。
　　此名灵侍无法说话，但是单手一抬，一团血光在手心中爆发而出，地血老怪的声音悠悠的从中传了出来。
　　“小友，请跟这名灵侍到血炼堂一聚。我等要正式商量下傀儡炼制之事了。”
　　就这短短一句话！之后地血老怪声音嘎然而止，同时血光也溃散消失了。
　　“前面带路！”韩立也不客气，吩咐一声道。
　　灵侍微一躬身，当即轻飘飘的转身而走，行走间竟然飘然无声，轻若无物一般。
　　若是昨日未参悟地血老怪傀儡秘术，韩立或许还会对此感兴趣，如今只是看了一眼，就毫无表情了。
　　一盏茶工夫后，韩立出现在血焰宫下方的一处隐秘之地中。看着附近的一切，他不禁满脸讶色。
　　这所谓的血炼堂，竟是在地下熔岩中单独开辟出来的一座用水晶形成的巨厅。约有三四百丈之广，四壁全都闪动着淡淡白光。
　　而在透过这些透明水晶壁往外望去，到处都是翻滚的赤红熔岩，而水晶墙壁却纹丝不动，厅堂中也根本感觉不到任何的炎热。
　　但这一切还不是让韩立吃惊的，最让他两眼有些发直的是，在水晶厅堂下方的熔岩中，浸泡着一个身高千丈，仿佛山岳的超大傀儡。
　　此傀儡身穿乌黑战甲，双臂过膝，肌肤紫红闪亮，长有碗口大的鳞片。
　　但往其头颅上望去时，韩立心中又一寒。
　　这只傀儡头颅不但头生白色独角，虎口狮鼻，头颅上竟同时生有六只诡异血目，两只和常人无异，两只生在脸颊两侧，还有两只竟在后脑处浮现而出。
　　这些血目每一只都在头颅上徐徐转动着，散发着森然的寒光，给人一种毛骨悚然的诡异感觉。
　　“这就是前辈的紫血傀儡，可看起来好像有了灵性，难道前辈已经用了融灵入体的秘术！”仔细看了巨大傀儡许久，韩立深吸一口气后，才开口了。
　　“嘿嘿，看来小友昨晚真研究了老夫所给的傀儡秘术。不错，这只紫血傀儡的确融灵入体过了。不过里面溶入的可不是灵侍的那种弱小灵体。而是老夫本身的一丝分神。”在水晶厅堂中只出现了一名血袍人，他看到韩立脸上的惊色，怪笑的说道。
　　“原来如此，晚辈也觉得如此惊人傀儡，普通灵体是无法驱使自如的。而以前辈神念的强大，即使只是分神也绝对没有问题的。”韩立终于将目光从紫血傀儡上移开，苦笑的说道。
　　“小友见过在下这具傀儡，知道老夫为何需要道友在血焰宫，呆上如此长时间了吧。我也不要小友做其他什么事情，只需小友往那副盔甲上灌注一些辟邪神雷进去。然后我根据神雷变化，会随时对上面符阵进行改动的。此过程中，不得有一丝分心的，否则会前功尽弃的。”地血老怪话语一正起来。
　　“到时，晚辈一切都听前辈的指挥，一定会尽力的！”韩立心中一凛，一口答应道。
　　“很好。小友放心，老夫不会让你白忙一番的，炼制完此傀儡后，除了先前的灵侍炼制法外。老夫另有一些东西给道友的。”地血老怪听了后似乎极为高兴，欢畅的大笑道。
　　随即就见血袍人单手一掐诀，同时口中念念有词起来。
　　不可思议的一幕出现了。
　　只见下方的巨大傀儡突然头颅一动，六只血目同时闪动之下，同样的两手一掐诀，顿时周身放出万道紫芒。
　　紫芒所过之处，所有的熔岩立刻纷纷退避，转眼间一个巨大的紫色结界就出现在了下方。
　　几乎同一时间，血袍人和韩立足下白光一闪，原本坚实异常的水晶地面一下虚幻般的消失不见。二人身形顿时坠落而下。
　　韩立虽然有些意外，但是背后双翅一抖之下，下落之势顿时徐缓起来。
　　而地血老怪更是通体血光一闪下，更是稳若泰山一般了。
　　韩立身形飞动下，转眼间就落到了和紫血傀儡头颅处一般高之处，在经过其一只血目的时候，此目突然转动一下，血红的眼珠蓦然盯住韩立。
　　韩立背后寒气一冒，身形为之一凝，仿佛被一股无形巨力笼罩住整个身躯。
　　一瞬间的工夫，韩立脸色大变下，额头浮现出了一层汗珠出来。
　　好在，这颗丈许大妖目异光一闪，马上恢复了正常，盯向了他处。
　　韩立这才大出一口气，轻轻抚掉额头的汗水。此刻他才明白，地血老怪为何如此重视此傀儡了。
　　这只紫血傀儡的实力，恐怕比地血老怪本身还要强上那么一分，否则不会一望之下，给其这般大压力的。
　　刚才他差点忍不住的想开启破灭法目，来抵抗那可怕目光了。
　　好在总算在大衍诀支持下，勉强忍住了。由此可见，此傀儡不但体形巨大无比，似乎在神念之力上更有什么玄妙之处。
　　心中有些骇然，韩立却不敢再待在傀儡头颅附近，迅速向下接着坠去。
　　一会儿的工夫，就到了傀儡的胸膛处。血袍人早就在那里等候着！
　　韩立目光在这件乌黑战甲上一扫，微微一怔，目中露出一丝疑惑之色。
　　此件战甲近前看来，上面光滑如镜，哪有丝毫符阵的样子。
　　“难道这老怪是想……”韩立心中有些嘀咕起来。
　　“韩道友，因为需要你的辟邪神雷配合，我会将盔甲上要铭印的符阵简单给你讲解一二。然后在开始铭印符阵的时候，你就配合我同时注入辟邪神雷，最后完成后，我才会将符阵之力和辟邪神雷一同封印了的。其中有何不妥，我会随时告知你一二的。”地血老怪讲出了让韩立出乎预料的话语。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百七十二章 两种符
　　直接将辟邪神雷灌注符阵中和在铭印符阵过程中灌注，自然是截然不同的事情。
　　前者是轻而易举，后者则必须步步配合铭印符阵的步骤，耗费心神之大可想而知了。难道这就是对方对他示恩的缘由。
　　韩立心中不太确定，但面上神色不变，满口的答应道。
　　见韩立这番恭顺的表现，地血老怪满意的点点头。
　　而地血老怪身形一动下，斜飞上了几 步，人蓦然到了傀儡胸膛的一侧。
　　袖袍一抖之下，一个淡红色小瓶从中飞射而出。
　　地血老怪一抬手，单手冲小瓶轻轻一弹。
　　顿时瓶口自行分开，一团紫色液体从中飞射而出，一个盘旋后，悬浮在了附近空中，闪动淡淡灵光。
　　地血老怪浑身被血袍笼罩，但目中神光凝重了下来，手中法诀变化不停，玄奥之极。
　　“韩道友可要瞧仔细了！这套符阵铭印术可以让傀儡生出诸多神妙，一会儿我稍加讲解，能领悟出多少玄妙之机，全看小友自己悟性了。多领悟一分，配合老夫的符阵时也可多轻松一分的。”一个怪异声音突然在韩立身后响起。
　　韩立一惊，回首下，才发现身后不知何时的多出了另一名血袍人。对方仿佛一直待在那里，他竟丝毫都没有察觉到他的存在。
　　“多谢前辈传授符阵之道，晚辈一定用心的。”韩立双手一抱拳恭敬说道。
　　这名血袍人却摆摆手，示意韩立注意另一名血袍人的举动。
　　韩立再朝前去，只见另一名血袍人一手掐诀，另一只手冲那团紫液虚空划动几下。
　　“砰”的一声后，一小块紫液分裂而出，随即爆裂开来，化为一个个拳头大符文，冲巨大战甲激射而去。
　　灵光一闪，符文纷纷没入战甲中不见了踪影，但马上在阵阵低鸣下，又在战甲表面浮现而出。
　　在血袍人数根手指重逾千斤的挥动下，这些符文开始变形重组，转眼间幻化出了一个丈许大的紫色符阵雏形。
　　里面一些符文变幻不定，仿佛还未成型一般。
　　韩立正看着出神之时，一旁的血袍人却开口讲解起来了：“这个符阵叫‘金铭’，别的用途没有，却可以让战甲坚韧异常，足可抵御普通法宝攻击而丝毫无损的。符阵分为三层，第一层是……”
　　韩立在傀儡术和法阵之道上的造诣也不低，一边观察着血袍人铭印符阵的过程，一边听着另一人的简略讲述，目光闪动不停。像这样能听到一合体级存在亲口授道和演示的机会，自然难得之极。
　　即使对方只是讲解的很肤浅，也让韩立原先在阵法和傀儡上困扰许久的问题，豁然开朗了。
　　仅仅一顿饭工夫，血袍人绘制的符阵就已经完成大半，并要开始呈现凝固定形之态。
　　“小友，就是现在。你往符阵最后一层的阵眼，注入辟邪神雷就可了。”和韩立一起的血袍人沉声催促道。
　　声音不大，但一入韩立耳中，立刻将其从参悟中惊醒过来。
　　他二话不说的飞了过去，两手一搓下，雷鸣声大作，一道道金色电弧弹射而出，惊人雷光将附近照映的金灿灿一片。
　　站在韩立身旁的血袍人，望着韩立手中的金色电弧，目中闪过一丝异色，但一闪即逝的不见了。
　　……
　　一个半月后，韩立身形再次出现在了木精洞的静室中。
　　他盘坐在一块蒲团上，双手把玩着手中的一个白色玉牌，一脸的沉吟。
　　在这一个多月间，他几乎日夜呆在血焰宫下方的巨大傀儡边，总算有惊无险的帮助地血老怪完成了炼制之事。
　　而时间一到，木青也真―天不差的来到了血焰宫，将他领了回去。
　　说起来，虽然这段时间日夜动用辟邪神雷灌注符阵，让他大耗心神。但是韩立倒也未感到自己有何吃亏之事。
　　别的不说，单是那套灵侍炼制之法和后来听地血老怪讲述的符阵之道，就让其受益不小。
　　更何况在临走时，地血老怪还赠送他一批地渊特有的傀儡材料和一些珍稀药材。
　　虽然知道对方可能另有所图，也让他觉的满意了。
　　不过韩立现在思量的却不是此事，而是手中这块金阙玉书的残缺外页。
　　这外页中记载了几种威力极大符。其中的太一化清符，他已经参悟而出，甚至身上就身怀数张的。
　　另外三种，则分别是困敌用的“九宫天乾符”，攻击性质的“天戈符”以及影傀儡符“甲元符”。
　　其中威力最大的“天戈符”过于神妙，韩立至今摸不着一些头脑，只能一直放置一边的。
　　而“九宫天乾符”和“甲元符”，经过这些年精心参悟，却原本就已经领悟的七七八八，只剩下几个关键之处尚无法透彻而已。
　　但先前经过地血老怪，这位傀儡和法阵之道上堪称宗师之人的一个多月指点，再加上这几日在静室中苦苦研究了灵侍祭炼之术，终于让他在这几个问题上一点就破，豁然融会贯通，可以炼制这两种符了。
　　这两种符所需材料自然珍稀异常，但好在不是那种有价无市的东西。他在天渊城时，就收集了两种符的多份材料，如今倒可以直接尝试了。
　　原本这种符炼制，还需再多多体悟一下，并做一些实践后，才能动用那珍稀材料正式炼制的。
　　但他在几名合体级妖王虎视眈眈下，说什么也没有这等时间拖下去了。
　　虽然现在看起来，因为辟邪神雷他数年内都安全的。但谁知道这些妖王会不会因为其他缘由，突然改变了主意。
　　韩立从修道以来，一切都是靠自己之力飞升灵界，乃至有今天的修为，自然不会将一切生机都寄托他人之身上。
　　尽快炼制出两种符来，自然也就多了几种保命手段。
　　韩立神色变化不定好一会儿，脸色才重新恢复了平静。
　　他缓缓闭上双目，将神念渗入玉牌中，将两种符秘术从头至尾的再细看了一遍。
　　过了一会儿后，确定的确没有什么问题后，他才重新睁开眼睛！
　　一只手腕蓦然冲空中一抖，灵光闪动下，一团青光飞射而出，在低空中滴溜溜转动不停起来。
　　正是韩立的储物镯，韩立一根手指飞快冲此物一点。
　　“噗嗤”一声后，一股青霞席卷而出，数十件瓶瓶罐罐和一些木匣玉盒出现了一地。
　　随手往其中一个白色木盒上一抓，盒盖一翻转下，一块银灿灿的东西飞射而出。
　　韩立五指再一曲下，此物顿时一闪的在身前处停留了下来，竟是一块仿佛绸缎般光滑的精美兽皮。
　　此皮不但银光灿灿，表面还有一个个大小均匀的类似符文的天然花纹，看起来艳丽之极。
　　这正是炼制影傀儡的最佳材料，一种叫做风火兽的珍稀古兽的兽皮。
　　此种古兽不但精通风火两种神通，实力堪比化神级存在，更是因为性喜阴寒和睡眠，长期在阴暗潮湿的沼泽之地沉睡不起，只有在出外捕杀猎物进食时，才能有人偶尔发现踪迹的。
　　用此兽皮炼制的影傀儡符，不但可以提高成功率，还可以让符威力再增加一分的，故而价值之高可想而知了。
　　韩立也是当初费了好大力气，才从天渊城的一家不小的材料店中，用万年灵药换来了几张的。
　　韩立一开始打算炼制的就是甲元符。
　　这种符和其他的影傀儡符一般，一旦给祭了出去，就可幻化出一个影傀儡，可以复制驱使者的部分神通和修为。具体效力大小，还要看符本身的炼制水平和驱使者的修为了。
　　不过一般的影傀儡符，能复制驱使者两成到五成间的实力和极少的神通。传闻中可以复制完全实力的完美影傀儡符，据说只有人族的天灵境才有，但谁也没有见过的。
　　当然这些影傀儡符的复制不是无限制的，只对炼虚初阶和以下等阶修士有用。并且只是一次性消耗符，威能一旦耗尽，影傀儡同样会消失不见的。
　　而韩立这枚甲元符完全出自金阙玉书的外页，威能自然不是那些影傀儡符可比的了。
　　甲元符视炼制者的水平，影傀儡不但可以轻易辅助驱使者七八成以上的实力和大半神通，并且对合体初期和以下的修士都可复制的。
　　这般一来，甲元符珍贵可见了。
　　当然也因此，这种符无论耗费的材料，及炼制手法上也远非普通影傀儡符可比的。
　　要不是他身具噬灵天火这种包含极寒极热的真火，即使参悟透彻炼制之法后，也同样炼制不易的。
　　韩立凝望着眼前的兽皮，将心中杂念一收，一张口下。
　　“噗”的一声轻响，一团银灿灿火球喷了出来。正是已经通灵的噬灵天火。
　　银色火焰中发出了一声鸟叫的清鸣，随即一下幻化成了一只尺许大火鸟，双翅一展，围着那块兽皮盘旋不定起来。
　　韩立见此，心中暗自一掐诀。顿时银色火鸟飞舞了几圈后，一头扎进了兽皮上。
　　“呲啦”一声后，银色火焰汹汹将兽皮包裹进了其中。
　　而身处火焰燃烧中的兽皮并没有被烧毁，反而表面那些符文般花纹在银光中蠕动起来，仿佛全都活过来了一般。
　　此情形显得神秘异常！
　　第九卷 灵界百族 第一千四百七十三章 祭雷之术
　　数日后，静室大门忽然打开，在里面闭关了六日的韩立走了出来。
　　他虽然面带疲倦之色，但目中一丝笑意却无法掩饰住的。
　　看来这几日的符炼制，是大有所获的。
　　今天并不是木青传授驱雷之道的日子，韩立走出来，只是想放松下一直过于绷紧的神经。
　　毕竟松弛有道，才是身心真正恢复的良策。
　　木精洞面积并不比血焰宫小多少，韩立徐徐走过静室前的这一片花园，在洞中各处走动起来。
　　半个时辰后，韩立出现在一扇偏门前，望着门上闪动不停的翠芒，不禁低首沉吟了起来。
　　木精洞大部分地方，他都曾经走过了数遍。
　　但有数处被布下禁制之地，却始终无法一看究竟。
　　特别其中两处布下的禁制之严，让韩立也望而生畏，大感好奇的。
　　这叫做‘翠吟园’偏院就是其中之一。
　　不过，透过密密麻麻的禁制透漏出的几丝精纯木灵气，让他猜测此地十有八九是一间药园。
　　连木青这等合体级妖王都重视的灵药，会是何种的灵花灵果？
　　韩立思量之下，也好奇心大起的。
　　不过一想当日木青看似轻描淡写的警告之言，韩立心中苦笑一下，终究将此念头打发掉了。
　　这里禁制如此森严，木青此女又怎会不特别关注此地。
　　别看现在四下空无一人，但自己说不定早处监视之下，又如何能做什么小动作。
　　韩立暗摇了摇头，双手一背，向它处走去了。
　　他并未在外边走动多久，一个时辰后，就神色轻松的返回了自己的静室。
　　……
　　接下的大半年内，韩立仍旧重复一日复一日的枯燥生活。
　　也不知他真在雷电之道上天赋过人，还是这驱雷法诀并非像木青等人讲授的那般艰难。
　　这段时间内，韩立竟将此术掌握的十之八九，剩下只是多加熟练的问题。
　　木青见此大为高兴，在两年时间堪堪到期时，向六足，美妇等人再次发出了邀请，请他们在木灵殿一聚。
　　三日后，韩立在木灵殿中再次见到了这几名妖王。
　　但是这一次，元瑶和妍丽却没有到来，让存在其他一些心思的他，心中略有些失望了。
　　地血老怪仍是让人真假难辨的两名血袍人，联襟同来的。
　　“什么，韩道友已掌握了辟邪神雷的祭雷之术。木妹妹，你不会在虚言相欺吧。”白发美妇吃惊的说道，一脸的不信之色。
　　此刻的她，独自坐在大殿的一侧。
　　“此事重大，小妹怎会在此上面弄虚作假。说实话，韩道友能如此快掌握驱雷术中最主要的祭雷术，连小妹也着实吃了一惊的。后来小妹才知道，原来韩道友是用金雷竹宝物做的本命法宝。如此的话，能如此快操控辟邪神雷，倒并非奇怪之事了。”木青在黑光中咯咯一笑。
　　“用金雷竹做本命法宝？韩道友，你胆子真够大的。难道不知道如此做，极容易被神雷反噬吗？你能活到今日，还真是一件稀奇之事了。”白发美妇一愣，一扭首，盯着韩立森然道。
　　“神雷反噬？在下似乎从未遭遇此事，敢问前辈其中的缘由。”韩立一听这话，却真怔住了。
　　“怎么，木妹妹没有给韩道友提及此事吗？”白发美妇眉头一皱，冲木青问道。
　　“我早已经探查过了。韩道友福泽深厚，驱使的辟邪神雷稳定无比，并没有丝毫反噬迹象，自然无需提此事的。”木青轻描淡写的回道。
　　“哼，这只是你说的而已。我等可没有亲眼得见！”白发美妇哼了一声，再打量韩立一眼后，冷冷说道。
　　木青轻笑一声，正想开口再说些什么时，一旁的六足却忽然开口了：“好了，其他废话少说。木仙子将我们请来，不是只想动动嘴皮子说几句吧。韩道友是否真学会了祭雷术，自然要让我们亲眼认可的。”
　　六足的话语波澜不惊，丝毫感情不带。但是无论木青还是白发美妇闻听此言，都心中一凛的闭口了。
　　而两名血袍人中一位，此时笑着接口了：
　　“韩小友，既然你学会了辟邪神雷的祭雷之术，当场给我们祭炼一下吧。”
　　听到这二人先后如此说了，韩立强压住因反噬之言带来的惊疑，微一躬身：“几位前辈如此吩咐了，晚辈马上照办。只是祭雷之术威力不小，此处的话……”
　　韩立说着，目光朝大殿四周打量了一下。
　　“韩道友说的也是，我这木灵殿纵然有些禁制，但也无法承受辟邪神雷的真正威能。我等还是到殿外观看吧。”木青点点头，率先起身朝殿门处走去。
　　其余几名妖王见此，互望一眼后，也纷纷跟了过去。韩立自然也走了出来。
　　守在殿门外的地渊妖物守卫，见如此多妖王在此，都露出了吃惊之色。
　　但是自然无人敢上前问什么。
　　片刻工夫，几人就在木灵殿前的一片空地上停了下来，所有人目光都落到了韩立身上。
　　在如此多高阶存在注视下，韩立心中苦笑一声，但表面还是从容的身上青光一闪，蓦然腾空飞起，一直到二十余丈低空处，他才悬浮不动起来。
　　两手一掐诀，轰隆隆声大作，无数纤细金弧弹射间，围绕身体盘旋不定。
　　接着电弧渐渐粗大，向四周狂涨而去。
　　片刻工夫，在惊人雷光中，一个巨大的大圆形电网渐渐形成。
　　而与此同时，在韩立法诀催动下，一个个闪着金光的诡异符文从两手中狂涌而出，纷纷没入四周的电弧中不见了踪影。
　　神秘的一幕出现了！
　　四周粗大电弧在符文没入其中的一瞬间，忽然间全都仿佛泡沫般的无声碎裂，化为一个直径数丈的金鞴庠巍
　　身处光晕中的韩立，身形模糊不清，但是口中晦涩难明的咒语声接连不绝。
　　而金色光晕转动之下，里面金色符文翻滚不定，并且隐隐传出嗡鸣之声，并且越来越来响，渐渐刺耳尖鸣起来！
　　突然间一声霹雳！
　　光晕竟在金光大亮的刹那间，一下凭空消失不见了。
　　韩立身形再次显露而出，一手掐诀，一手五指向上轻轻分开，在离手心尺许高处，一枚仿佛纯金打造的拳头大圆球，动也不动的悬浮在那里。
　　此圆球毫不起眼，除了表面凹凸不平的符文般花纹外，光芒黯淡异常，丝毫灵压未有的样子，仿佛只是一个普普运通的器物而已。
　　一见此金球，下方观看的妖王目露各种奇光出来。
　　而这时的韩立，却满脸的凝重，虚空托着金球的手掌，五指只是轻轻一弹。
　　“噗嗤”一声，金球一下化为一道金光朝高空激射而去。
　　然后一个闪动后，就消失不见了。
　　几乎同一时间，韩立另一只手中却“呲啦”声一响，在雷光闪动中，一个硕大的金色符文，同样的射向高处不见了踪影。
　　“轰隆隆”一声。
　　附近高空中骤然间狂风大作，乌云密布，一团金色骄阳在乌云中若隐若现，随之一股仿佛能毁灭天地的惊人气息从金阳中冲天而起。
　　在骄阳表面，无数电光狂闪不定，雷鸣之声，更是连绵不绝，低沉惊人。
　　下方的美妇、血袍人等人均都脸色一变。
　　“住手！停止你的祭雷术。到此就可以了，不用真释放出辟邪神雷的真正威能。”一人突然沉声呵止道，正是六足此人。
　　韩立闻言一怔，但是口中只能苦笑的说道：
　　“前辈叫晚辈现在住手，可有些迟了。晚辈对此术的操纵尚未熟练，现在可无法停下此术的。”
　　韩立的话音刚落。
　　金色骄阳在一声接一声的巨大雷鸣中，突然喷出一道粗若水缸的金色光柱，一闪即逝的射下。
　　正好击在了韩立身前空无一人的地面上。
　　让人骇然的情形出现了。
　　光柱所过之处，原本用禁制形成仿佛精钢般的青石地面，只是一青之下，就无声无息的飞灰湮灭了，一个直径数丈的黑黝黝大洞一下浮现而出。
　　金色光柱足足持续了几个呼吸长短，就在空中骄阳一闪的溃散后，诡异的消失了。
　　放出了这一击后，韩立却面色有些苍白，背后双翅一动下，徐徐的飘落而下了。
　　这时，乌云也四下散去，天空恢复了原先的模样。
　　身形晃动间，一名血袍人和白发美妇同时出现在了大洞旁边，并低首朝下望去。
　　只见黑乎乎的洞口内，一股焦糊之味扑鼻而来，而此洞之深竟然一眼无法望到尽头的样子。
　　“果然掌握了祭雷之术，辟邪神雷的可怕也果然名不虚传！就算是我们不及防下，也不敢迎接此击吧。”白发美妇目露古怪之色，喃喃的自语一声。
　　倒是血袍人望着洞口目光闪动不已，似乎另有什么思量。六足和木青倒没有走过来细看什么。
　　二者一个一眼，就可能看透韩立祭雷术的威能大小，一个却早已见识过韩立数次施展，自然不用再过去凑什么热闹。
　　“几位道友，对韩道友的驱雷之术还满意吧！”木青轻笑起来。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百七十四章 冥河之地
　　“虽然还有些不太纯熟，但是威力毋庸置疑的，可破冥河禁制的。不过从刚才施法，我倒也看出了韩道友不被神雷反噬的些许眉目来。韩道友当初祭炼金雷竹法宝时，是否本身法力就已经像现在这般远胜同阶数倍了？”六足点点头后，蓦然问道。
　　“不错，晚辈早年的确修炼过一种古怪功法，虽然修炼速度比常人慢上一些，但修为比同辈存在的确深厚一些的。晚辈不被神雷反噬，难道就是因此。”已经落到地上的韩立，愕然的说道。
　　“虽不是全部因果，但应该是其中一项重要缘由。毕竟法力原本就是所有神通基础，同样的神通在不同修为之人手中施展出来，威力大不相同的。道友以远超本身境界的法力，驱使辟邪神雷，自然可以很好压制神雷反噬的。再加上韩道友以前又一直不知道真正的驱雷之法，反噬可能就更微乎其微了。”六足平静的解释道。
　　“这么说，晚辈以后施展祭雷术，还是有可能被反噬的。”韩立脸色大变了。
　　“这个倒不一定。你能安然至今，除了法力凝厚的缘故，也有可能是因为你食用过什么天材地宝，或者另身怀什么奇宝，修炼过什么奇妙功法，一直帮你镇压住反噬的。最起码，从你刚才施展的祭雷术，我没看出有任何反噬的迹象。以后的事情我不敢说，但是眼下的你，在此境界根本不用担心此事的。”六足声音始终波澜无惊。
　　韩立虽然不敢完全相信对方之言，但脸色自然难看起来了。
　　对方之言很清楚，纵然他现在无事，但以后再进阶之后，还能否一直压制住辟邪神雷的反噬，仍是不确定的事情。
　　白发美妇听了六足的言语，双目微眯了一下后，忽然转首冲黑光中女子冷冷问道：“木青妹妹，你将我们聚集到这里，不是仅仅让韩道友展现祭雷术，还有什么要话说吧！”
　　木青闻言一怔，随即轻笑了起来。
　　“不错，小妹的确有些言语想和几位道友说的。既然连六足兄也都认为韩道友已经可以充分发挥辟邪神雷威能。我看下边两年，韩道友无须再去蓝姐姐那里了。剩下的几年就让他在我木精洞中好好熟悉驱雷之道，几位觉得如何！”木青丝毫不想隐瞒自己意图，悠然说道。
　　“就算韩道友掌握了祭雷之术，但你我掌握的驱雷之道在细微处还有些不同的。让韩道友跟我也学习两年，又有何不可的。再说先前之事可是事先说好的！木妹妹想反悔，老身也不答应。”白发美妇脸色一沉，口气森然的说道。
　　“呵呵，蓝姐姐这话就不对了。我等只是要借助韩道友的辟邪神雷破除冥河禁制而已，何必做多此一举的事情。至于事先约定，既然约定的事情有了变化，有些临时变动又有何不可的。”木青却不在意的微笑道。
　　“六足兄，地血道友，你们是何意思？也都赞同木青妹妹之言吗？”白发美妇不再理会木青，反冲其余二人问道。
　　“呵呵，老夫可对驱雷之道一窍不通，对此事自是无所谓的。两位自行决定就行了。”一名血袍人嘿嘿一笑，轻描淡写的推辞道，一副不想搅和进木青和美妇之争的模样。
　　见此血袍人这般表现，白发美妇倒是一怔，闪过一丝疑惑，但随即目光一转，落到了神秘人六足身上。
　　身带黑色斗篷的六足，低首正思量着什么。
　　“两位道友所说都有道理。一方面韩道友已掌握了辟邪神雷，再在蓝道友门下待上两年的确有些不必要。另一方面事先改动约定，对蓝道友也不好交代的。这样吧，我看两年时间就没有必要了。蓝道友只需指点韩道友一年就可了，剩下的时间就独自居住一地就行了。”
　　六足最后抬首，竟这般说道。
　　听到此言，白发美妇眉头一皱，而木青也沉默了下来。
　　“我知道你二人都不想答应此条件。但是不要忘了，大事在即，连我们是否真能进入冥河之地都是两说的。若你们因心怀不忿，在配合上误了大事。就算心中的小算盘打得再响，也是水中月雾中花而已。难道你们真想放弃这万年一次的机遇吗？”六足不等二女再说什么，声音蓦然冰冷了下来。
　　听完这话，两女神色一动，不禁互望了一眼。
　　美妇目光闪烁几下，突然嘴唇微动了一下，竟向木青传音了过去。
　　而传音之言一入木青耳中，此女神色顿时大变，半晌后，才迟疑的开口了：“你所说是真的，真能有那物，并舍得给我。”
　　“木妹妹应该很清楚，我是鬼道之身，那物纵然再神妙万分，但是对我来说确实无用的。”白发美妇镇定的回道。
　　“就按蓝姐姐之言，我答应此条件。”似乎白发美妇所说东西对木青至关重要，竟然只是略一思量，就一口答应了什么。
　　“好，我想木青妹妹这次，不会再食言的。”白发美妇嫣然一笑，阴风一起的腾空而起，竟化为一道灰光直接遁走了。
　　目睹此景，两名血袍人目中一愣起来，六足却丝毫异样没有，犹如未见美妇的离去一般。
　　“二位道友，小妹已经和蓝姐姐协商好了，韩道友无需再到她那里去了。剩下的时间，就让韩立道友独居一处，自己熟悉下驱雷之道吧。两位道友觉得如何？”木青含笑的问道。
　　“嘿嘿，老夫还是那句话，一切都由两位道友自行处理，老夫不会插手的。”血袍人目中神色恢复如常，嘿嘿一声怪笑。
　　“只要不影响大事，我也不会有任何意见的。”六足也冰冷的说道。
　　木青闻言自然大喜。
　　韩立站在原地却暗叹了一口气。
　　显然在他不知情情况下，木青和那白发美妇达成了关于他的什么约定。这让他心中郁闷下，又忐忑不安起来。
　　不久后，六足和两名血袍人也先后离开了此地。
　　韩立在木青招呼一声下，跟着此女再次进入了大殿中。
　　“韩道友，你刚才也听到了我们几人的言语，心中应该有些想法吧。不过，现在也到该向你讲明一些事情的时候，好解道友的心中疑惑。我可以回答你三个想知道的问题。记住，只回答三个。此后的任何问题，我都不会解释一字的。但作为交换，我也需要韩兄进入冥河之地后，帮我做一件事情。”方一重新坐在了金色巨花上，木青冲韩立平静的说道。
　　“做一件事情？”韩立心中一凛，谨慎的问道。
　　“不错，我这两年内传授你驱雷之道，并在一些修炼上对你指点如此之多。再加上回答三个问题，让你为我办一件事情，不算过分吧。”木青美目盯着韩立，缓缓说道。
　　“自然不过分，不过晚辈……”韩立勉强一笑，还想说些什么。但是木青玉手一摆，直截了当的又讲道：“放心，不会让你超出自己能力的事情，说到底，其实还是想借用你的辟邪神雷之力而已。否则你总不会以为，我们这些存在真对你另眼相看吧。”
　　木青阴厉起来！
　　韩立听了反而心中一松，略一思量后，也神色一正回道：“既然前辈如此说了，晚辈不会再推辞什么的。在冥河之地中，只要在能力之内，并没有危及性命话，晚辈可以答应为前辈做一件事情。”
　　“嘿嘿，你倒是说得滴水不漏！不过，这也无所谓。你提问吧！”木青阴阴一笑，双手抱臂的说道。
　　“晚辈想知道，所谓的冥河之地到底是何种地方，以及那里有何种危险。”韩立抬首和木青对视一下后，一口气问出了两个问题来。
　　“冥河之地是我们四人数百年前在地渊最底层，无意中发现的一处独立空间，里面阴气弥漫遍布各种恶鬼凶魂。至于里面危险自然数不胜数了，不要说里面有些鬼王魂妖实力不在我等之下，有些地方更是凶险异常，连我等也避之不及的。这么说吧，当年我们地渊中的妖王可并不是四人而是五人，其中一人就在我们第一次探索此空间时，陨落其中的。固然那次是我们对此空间不太了解，未作周全的准备，但其中的险恶可想而知了。”木青对韩立的问题丝毫不觉奇怪，只是声音凝重讲解道。
　　韩立听了这些言语，心中不禁一沉，但口中疑惑的问道：“这个冥河之地是几位前辈自行取的名字吧！既然如此称呼此地，自然有些缘由吧！”
　　“咯咯，韩小友这个问题，是否该算第三个提问了？”木青一阵悦耳的笑声传出口外。
　　“自然不算，晚辈第三个问题是……”韩立连忙否认道，并想将自己的第三个问题问出口外。但是木青却笑声一止，声音一缓的又说道：“算了，你的这个问题不算什么问题，我就免费解释下吧。那个空间中是被一层厚约万丈的诡异阴水笼罩住的。普通人一进入水中，三魂六魄立刻就会被席卷而走，身躯则化为阴尸等存在，永远在阴水中飘荡下去的。所以我们才会如此称呼此空间的。”
　　第九卷 灵界百族 第一千四百七十五章 黑木与金猿
　　“原来如此！”韩立喃喃了一句，心中对这冥河之地，有了大概印象。
　　“好了，我还可回答最后一个问题，你可想仔细了。”木青冷声道。
　　“我想知道，进入冥河之地后，前辈想让晚辈具体做何事情！”韩立思量一下，问道。
　　虽然他也想问几名妖王进入冥河之地的图谋，但是相比之下，更关心和自己有关的事情。不问明白此事，他心中自然不踏实的。
　　“你真想问此事情？”木青有些意外。
　　“不错，请前辈明言！”韩立毫不犹豫的肯定道。
　　“既然你不惜浪费最后一个问题的机会，也不是不能明言。很简单，我想让你陪我取一件对我大有用处的东西而已。但此东西所处之地被极厉害的魔物把守，凭我一人去取有些困难，也只有你的辟邪神雷才可克制魔物的。”女子淡淡说道。
　　“魔物！那冥河之地不是鬼物聚集之地吗？”韩立眉头微皱，有些讶然。
　　“那里的确是鬼物阴魂居多，但还是掺杂了一些魔物居住其中的。其中缘由不要问我，我也丝毫不知的。”木青用不容置疑的口气说道。
　　韩立顿时无语了！
　　“不过，你放心。有辟邪神雷之助，再由我亲自出手，解决这些魔物毫无问题的。另外，只要真能拿到想要的东西，我会另送你一样宝物的。身为飞灵族圣子，你绝对会对此感兴趣的。”木青目中闪过狡诈之色。
　　“东西？”韩立面露一丝疑色。
　　“当年在地渊妖潮爆发时，我曾经冒险击杀了一名飞灵族长老，结果从他身上得到了一瓶飞灵族的真圣之血。据我所知，即使不是你们本支的真圣之血，对你们飞灵族各分支来说仍是无价之宝。”木青傲然的说道。
　　“是哪种真圣之血！”韩立真吃了一惊。
　　“五色孔雀的真灵之血。这样东西，觉得如何。即使你无法使用，但若能带回族中，好处之大可想而知了。”木青话语里充满了诱惑之意。
　　这也难怪！
　　不要说一向对真灵之血视若神物的飞灵族，就是其它异族得到此物也会视若至宝的。
　　毕竟真灵之血无论炼丹炼器都具有不可思议奇效！
　　而五色孔雀在诸多真灵中也是声名赫赫，是飞禽类真灵中名列前茅的可怕存在。
　　韩立心中也是蓦然大喜。
　　他修炼的惊蛰十二变中，已经学会的三种变化，赫然就有五色孔雀的变身秘术。
　　只要吸入了此灵血入体，他就可立刻修炼此口诀，可以化身五色孔雀了。
　　惊蛰决十二般变化，可是学的越多，威能越可怕的。
　　按照法决所说，每多学会一种变化，就可让原先学会的变身威能，凭空增加三成的。
　　理论上若是将所有变化都学会并融为一体，足可让变身后实力增幅四倍以上的。
　　当然原先变身也会随着修为境界的大进，威能大增的。
　　惊蛰决的数倍增幅，也是在此基础上增幅的。
　　如此一来，当再加上变身后可掌握的多种真灵大神通。
　　惊蛰决的可怕之处，可想而知了。
　　而五色孔雀所拥有的神通“五色神光”，更是名闻灵界。
　　据说此真灵五色神光所过之处，五行之物皆都被禁，和韩立的元磁神光倒是有异曲同工之妙。当然两者的真正威能，自然天壤之别了。
　　韩立脸色如常，但是目中的一丝惊喜，显然没有瞒过木青。
　　她微微一笑下，又说道：
　　“看来韩道友对这五色孔雀真血，并无不满之意。如此话，就这样的说定了。我先将小半真灵之血交给你，事成之后，再将另外一半交付。”
　　木青一说完，单手往身下金花上一拍，顿时从中喷出一个鲜红小瓶出来。
　　此女一抓之下，小瓶直接飞向了韩立。
　　韩立目中异色一闪下，一把就将小瓶抓到了手中，立即将瓶盖打开。
　　顿时从鲜红小瓶中传出一声清鸣，五色光芒一冒，要有什么东西从里面一飞而出。
　　“啪”的一声，韩立毫不犹豫的把瓶盖闪电般再盖上。
　　就在刚才一刹那，他用神念扫过来瓶中之物。
　　虽然没有见过此种真灵之血，但从里面散发的惊人气息来看，应该不假才是。
　　“多谢前辈赐下灵血！”韩立不再客气，将血瓶一收，躬身称谢。
　　“嘿嘿，到时别忘助妾身一臂之力就行了。你现在可以离开此地了，只要不到三层以上地方，地渊各处随你任选落脚之地修炼。数年后，我等一旦准备完成，自会再召唤你过来的。”木青点点头，随后竟下了逐客令。
　　韩立神色变幻的沉吟一下后，就也不多说什么的再次一礼，周身青光一起下，化为一道青虹飞遁而走。
　　几个闪动后，遁光就在殿门处消失的无影无踪。
　　木青望着韩立消失的遁光，目中的那一点笑意消失的无影无踪了。
　　片刻后，此女蓦然单手一掐诀。
　　顿时身下金花表面黑光一闪，一个黑色光阵凭空浮现。
　　人影一闪，木青就在金花上消失的无影无踪，黑色光阵也随后溃散消失了。
　　几乎同一时间，木青修炼的木精洞中，被层层禁制严密封印的翠吟院大门前，同样颜色光阵一闪，木青身形浮出。
　　此女方一现出，就抬首望了一眼身前的大门，身形一晃，毫不迟疑的上前几步。
　　“噗嗤”一声，门上的层层禁制，仿佛被拨动的水面一般，在虚空中荡漾出一圈圈的波纹，但是木青却一阵黑芒流转，在一瞬间溶入门中不见了踪影。
　　下一刻，在大门另一侧，木青身影闪现而出。
　　而在此女面前，却出现一个遍布各色巨花的巨大花园。
　　这些巨花一个个体积惊人，大的有数丈之巨，小的也有尺许大小，有的迎风绽开，有的花苞紧束。
　　但每一朵巨花，都散发着惊人的灵气。
　　在这些巨花中间，一条蜿蜒小路存在其中。
　　木青毫不迟疑的踏上小路，在花丛中徐徐而行。
　　走了足足一盏茶工夫，不知经过多少朵巨花后，花丛突然不见，面前却出现了一片翠油油的草地。
　　在草地中心处，一株通体乌黑的巨大松木耸立在那儿。
　　此木身高五六十丈，巨大异常，但是外形非常奇特。
　　整株树木从中间仿佛有一条无形的界线，一半树叶浓郁，茂密异常。一半干瘪枯萎，寸叶不剩，仿佛死木一般。
　　看着眼前的黑色巨木，木青目中奇光闪动，在树前十余丈处停下了脚步。
　　几乎同一时间，面前巨树茂密的那一半身躯突然灵光一闪，接着一股黑色霞光飞射而出，直奔木青席卷而来。
　　不可思议的一幕出现了。
　　木青身上的黑光在此黑霞一卷之下，竟然马上脱落剥离，现出一个苗条修长的迷人身影来。
　　真容一下显露而出，竟是一名皮肤微黑的俏丽女子。
　　也许此女算不上国色天香，但是眉宇间的那一团几乎浓郁成形的煞气，让常人望一眼都会心惊胆战不已。
　　“金老可在！”女子凝望着黑色巨木一会儿，忽然口中冷冰冰的一声喝道。
　　虚空中金光一闪，一团金影一下出现了木青身前，并冲女子双手一抱拳：“参加主人，金灵一直在此！”
　　金影竟是一名通体金光灿灿的三尺许高苍猿，身后背着两口交叉短剑，半尺白须，双目漆黑发亮，一脸恭谨之色。
　　“金老请起！这段时间，没有谁来偷窥此地吧。”木青竟对这只金色苍猿客气异常，抬手让苍猿起来后，就温声问道。
　　“没有。金灵这两年来寸步不离主人本体，未发现有任何异常之处。”苍猿毫不犹豫的回道。
　　“很好，这些年真是有劳金老了。你也知道，我纵然神通和其他几人相比并不弱哪里去。但偏偏是灵木之魂幻化成形的躯体，有这灵木本体的致命弱点。不得不有劳金老帮我看护了。”木青叹息的说道。
　　“主人何必说此种话语。当年我不过是经常在主人本体下戏耍的一只普通野猿。要不是主人通灵后提携，又怎能有今日的金灵！况且上一次，金灵一时不查，中了他人的调虎离山之计，差点让主人本体被人劫走。要不是主人提前预感，不惜放弃本体一半元气，自爆击伤来人。恐怕金灵早就铸成不可挽回大错了。但就这样，主人的灵木本体要想恢复如初，恐怕还不知要多少岁月的。”苍猿却一脸愧色的说道。
　　“上次的事情也不能怨你。是我一时不查，以为六足等人都和我一起，就无人能威胁我本体，才让人钻了空子的。不过，那人既然能偷偷潜入我原先灵木本体隐藏之处，又能事先引开你，也只能是很熟悉木精洞一切之人。此人是谁，我也心中有些数的。只是这人也是他人指使的，而我又不想打草惊蛇，误了冥河之地的大事，才一直故作不知的。等我从冥河之地返回，得到了想要的一切。我自会将这人抽筋扒皮，以报毁我本体之仇的。”木青脸色阴沉了下来，目中闪过一丝杀机的说道。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百七十六章 心机难测
　　“既然主人已经心中有数，金灵就放心了。不过，主人这次前去冥河之地，对灵木本体如何处理？”苍猿犹豫了一下，询问起一直挂心的事情。
　　“这一点，我自有考虑的。我准备将本体灵木随身携带而去。”木青平静回道。
　　“主人，这怎么可以！冥河之地何等危险，万一主人在冥河之地被困或者出了什么意外，有本体在外面，只要多花费些年月，还可能重新凝形复活的。但一起被困在冥河之地话，岂不彻底丧失了此机会。而且灵木本体无法在储物空间存活太长时间，而冥河之地寸草不生的，更无法直接种植那里的。”金猿一脸担心之色。
　　“放心，我既然敢带本体进入冥河之地，自然因为这次有了七八成以上把握能够全身而退的。为此我还特地炼制了一个储物珠，可以让灵木在里面存活数年之久的，否则我怎放心将本体单独留在外界。你纵然神通也不小，只差一步也可进入我等之列。但若是有心人存心暗算之下，也无法护住我本体多久的。”木青摇摇头，走到了黑色巨木前，用手掌轻抚树干的说道。
　　“既然主人已经下定了决心。金灵也随主人进入冥河之地，助主人一臂之力吧。”金猿听出了木青口中的决然，略一思量下，如此说道。
　　“呵呵，金老不说此事，我也打算如此做的。毕竟这些年我虽然收了几名得力的手下，但却只有你一人能让我真正放心。跟我进入冥河之地后，我也不让你做其他事情，只要帮我看住那姓韩小子就行。当然在他危险的时候，也要护住他的小命。”木青嫣然一笑。
　　“韩小子？就是这两年，主人带回来的那人吧。”金猿目中寒光一闪，确认的问道。
　　“不错，那人不光对破除冥河禁制大有用处，更是我快速回复本体元气的至关重要之人。”木青神色凝重的点下头。
　　“我一定会看好此人的。”金猿一拍胸脯的保证道。
　　“在正式进入冥河之地前，你不用太担心此人安危的。即使我们不出手，其他人需要此人破除冥河禁制，也绝不会伤其一根手指头的。但到了冥河之地内，金老就要多费心了。”木青沉吟一下后，说道。
　　“主人放心。金灵明白的。”金猿肃然的答应道。
　　“好，这我就放心了。此地暂时还交与你看管，等到出发之日，我再来召唤你。”木青长吐一口气，脸上露出了胸有成竹之色。
　　……
　　血焰宫下方的巨大结界中，两名血袍人并肩站在一起，在二人身前处，赫然是那具巨若山岳的紫血傀儡。
　　此刻，傀儡前方四只妖目齐睁，闪动着异样血芒，凝望着身前的两名血袍人。
　　两名血袍人纹丝不动，但是和傀儡对望的四目，却闪动着迷离混沌之色。
　　好一会儿工夫后，一声深深的叹息从傀儡口中传出！
　　“这么说，木青和鬼婆两人显然达成了什么协议，想利用那小子共同瓜分魔坟之地的宝物。哼，幸亏本座早就对此有所预料，让韩小子提前帮我们炼制这件辟邪战甲。这小子只要带着那些灵侍在身，到时受谁控制还是两说的事情。另外六足鬼婆她们纵然奸猾，也决想不到本座早就舍弃了原先的双煞魔体，将主元神和此傀儡融为一体，留在魔体中的不过是第二元神而已，再也不惧什么辟邪神雷。只要进入冥河之地，得到了那物让傀儡再次进价，本座借助傀儡之躯进军大道，也绝不是梦想了。嘿嘿，魔坟中的宝物，自然也不能让她们二人独得的。”
　　一个陌生的男子声音，从紫红傀儡身体中传出，震得整个结界都嗡嗡作响不已。
　　而两名血袍人目中神色已经为之清明，却束手而立，一语不发。
　　……
　　地渊更深层处，一个黑风狂舞的峡谷中，白发美妇悬浮在半空中，单手把玩着一物，目光朝下方淡淡扫去。
　　下方黑鞯木⒎缰校隐约可见无数人影站在那里。
　　这些人影一个个身高数丈，体表覆盖黑色怪甲，面部模糊异常。
　　白发美妇打量了下方人影一会儿，就将目光一收，凝望起手中之物起来。
　　她手中把玩之物，赫然是一块翠绿异常的圆珠。
　　此珠绿鞯模也不知是何种宝物，通体散发着精纯异常的木灵之气。而美妇脸上却神色不定，似乎有什么事情无法拿定主意一般。
　　……
　　地渊一层的神秘山脉中心处，一个百余丈高的祭坛上，那一颗灰白色的巨大眼球，仍在喷出无数灰丝，四下舞动着，将附近阴气纷纷吸入其中。
　　带着一件黑色斗篷的六足，却对这一切视若无睹，只是双手倒背，扬首望着深邃异常的高空，身形一动不动。
　　其一对露出黑色斗篷外的双手，竟然粗糙异常，表面遍布大小不一的灰白色裂纹。
　　……
　　另一边，在一片黑黝黝荒芜之地上空，一道青虹正徐徐飞遁着。
　　遁光中的一名一身青袍的青年，正是离开木青没多久的韩立。
　　虽然因为身怀四名妖王所下印记，无论去哪里隐居，都不可能瞒过这几人的。
　　韩立还是想找一处偏僻之处，落脚住下。
　　至于趁机逃跑的念头，他也只能想想而已。一日不解决身上的印记，一日就无法逃脱这几名妖王的掌控。
　　这些妖王给他留下的时间并不太多，但数年时间也足以让他炼化刚刚得到的那小半瓶五色孔雀灵血，从而修成此真灵的变身之术。
　　原本真灵之血的融入，自然不可能是随意之事，必须本身有特殊血脉或者有什么特殊秘术加以辅助才可。
　　但惊蛰十二决却只用了一套法决，就解决了此超级难题。
　　由此可见，当初创立此法决的天鹏族大长老的天纵之资了！
　　韩立虽然知道纵然修成此神通，也不可能是合体级存在的对手，但最起码在冥河之地中多几分保命手段。
　　当然，若是在此期间能苦思冥想出一劳永逸，悄然消除印记的真正方法，他自会不加思索的马上开溜。
　　虽然只听木青说了聊聊几句有关冥河之地的事情，但是能让合体级妖王都陨落的地方，可想其危险了。
　　韩立暗自思量着，飞行了半月有余，终于在一片小型山脉前停了下来。
　　此处山脉已经远离木青等人住处不知多少万里之外，山中灵气颇为浓密，也无什么太高阶的妖物聚集此地。
　　韩立围着此片山脉飞遁了一段时间后，终于满意的点点头，在山脉中心处的一座高山上落下了遁光。
　　数个时辰后，此山山腹就被韩立轻易凿空，开辟出了一间简易洞府出来。
　　他进入洞府中，立刻布下禁制，放出片片白雾，将整座巨山笼罩。
　　韩立进入洞府中的密室中，从此大门紧闭，一副打算长久闭关的样子。
　　时间一点点过去，韩立所处山脉四季分明，由春到夏，由秋到冬，让群山有时黑绿盎然，有时白雪皑皑。
　　木青等人似乎也彻底忘掉了韩立，仍然各自忙碌着自己的事情。
　　两年后的某一日，韩立盘膝坐在密室中的一块蒲团上，单手把玩着一小截看似普通的木棍。
　　此木棍一端微钝，另一端则是如同刀切般的平整，通体扁圆，表面有些神秘的翠绿色花纹。
　　正是韩立辛苦催熟出来，但却一直不知有何用的玄天果实。
　　这些年来，他一直用神秘小瓶灵液滴入其上。结果如此多年过去，此物外形丝毫未变。
　　只是深藏那里面的乳白色光点，比一开始时粗大了数倍有余，光芒闪烁，显得颇为惹眼。
　　韩立此后数次试着用法力甚至精血来催动此物，仍然毫无所获。而这一次的尝试，显然又未有效果。
　　轻叹了一口气，韩立只能将“木棒”再次收入储物镯中，然后面露沉吟的低首思量起来。
　　这两年来，他终于用惊蛰决将五色孔雀的真灵之血溶入体中，并将此变身祭炼成功。结果忽感到自身修为一下大涨不少，这倒真是个意外收获。
　　若不是自己尚无真龙天凤变化的修炼口诀，他都想将这两种灵血一同溶入体中，看看自己修为能狂增到何种地步。
　　不过这两年间，他也开始服用真蟾灵液。但可惜此灵液纵然效果惊人，但时间太短，不可能让其修为一下增加多少的。
　　至于体内的四大妖王印记，也仍然无计可施的。
　　如此一来，他进入冥河之地看来是无法避免了。
　　韩立想到这里，眉宇间不禁闪过一丝阴沉。
　　但片刻后，他神色一动的抬起首来，目光一下扫向紧闭的密室大门处，脸上闪过一丝奇怪的表情。
　　蓦然单手虚空往大门一抓！
　　“噗嗤”一声，门上禁制波动一晃，一件黑乎乎东西破禁射入，被一把抓到了手心中。
　　韩立凝神一望手中之物，脸色顿时大变，“呼哧”的蓦然站起身来。
　　一截尺许长的木匣，外表焦黑粗糙，坑坑洼洼，实在丑陋无比！
　　第九卷 灵界百族 第一千四百七十七章 二女来访
　　韩立神念往木匣上一扫，再用手指略抚摸此物一下后，沉默不语起来。
　　半晌后，他将木匣盖子一下打开，里面“嗖”的一声，竟飞出一颗漆黑如墨的圆珠。
　　此圆珠在韩立面前滴溜溜一转下，就化为一团黑霞爆裂开来，再一闪即逝的不见了踪影。
　　而几乎与此同时，韩立只觉一手的手心中一痒。
　　心中一动下，他蓦然一抬手。
　　只见手心中浮现出几个诡异的小字，只有米粒大小，淡若不见的样子。
　　韩立望上一眼，手腕一抖。在青光闪动中，几个小字全都消失的无影无踪了。
　　他再沉吟了一会儿后，身上青光一起，化为一道青虹飞出了静室，一个盘旋，直奔洞府大门激射遁走。
　　一刻钟后，山脉边缘处的一座无名山谷上空，青虹犹如天外游龙般的激射而至。
　　青光一敛，韩立身形浮现在了山谷低空。
　　他目光闪动的朝下方扫了几眼，就徐徐的飘落而下。
　　此山谷面积不过千余丈大小，在山谷一端，则有一小片乱石堆。
　　韩立正好落在这片石堆跟前。
　　“韩某已经如约来了，二位道友现身吧。”韩立双足一落地，就冲乱石堆某块巨石，不动声色的说道。
　　“呵呵，妍师姐，我就说了。这点隐身之术，肯定瞒不过韩兄的。”
　　“我也知道韩道友肯定神通不凡，如此做也不过是试上一试罢了。”
　　一阵轻笑后，两名女子的悦耳交谈声蓦然在那块巨石上传出。
　　接着灰色光霞一晃，两名貌美的年轻女子就联襟的浮现其上。
　　一名肌肤赛雪，貌若天仙，一名身材娇小，娇媚异常，均都笑吟吟的模样。竟是元瑶和妍丽二女！
　　韩立在洞府中收到的黑色木匣，就是当初虚天殿中的那截养魂木炼制而成器物，故而他一眼就认出来了。
　　就是不知二女施展了什么神秘神通，竟能将木匣神不知鬼不觉的送到了他的密室之外。
　　“果然是二位道友！元姑娘，昔日乱星海一别，别来无恙吗？”韩立望着两名女子，脸上异色一闪，徐徐问道。
　　“韩兄，你莫非取笑小妹，你看我和妍师姐是无恙的模样吗？”元瑶脸上笑容一收，叹了一口气。
　　“这倒也是，是韩某出言不当了。不过，我看二位姑娘也不像是鬼物之躯。其中有些什么蹊跷吧。”韩立感应着二女身上传来的惊人阴气，眉头一皱的说道。
　　“韩兄猜的不错。当日师妹为了救我，跌入了乱星海的鬼雾中。我二人借助那里的阴冥之气，修成了阴阳轮回诀。但这种人鬼合修之术，也让我二人变成这般半人半鬼样子。说到底，是我没有肉身的缘故，拖累了元师妹。”妍丽一脸愧疚之色的说道。
　　“师姐，你说哪里话。当年要不是师姐出手救助，我早就生死不知了。师姐又怎会落到现在这种地步的。”元瑶却脸色一变后，急忙的分辨道。
　　妍丽却只能苦笑的连连摇头了。
　　“阴阳轮回诀？”韩立却眉头紧皱起来。
　　“不错！看来韩兄对此法诀也知道不少的。”妍丽扭首，美目闪动的说道。
　　“韩某的确对此功法略知一二，这么说二位已经丧失了再进轮回之道的资格了！”韩立轻咳一声的说道。
　　妍丽倒也罢了，韩立对其并不熟悉。但元瑶当年的所为，他还是颇为钦佩的。
　　“当年我和师姐若非合修此奇功，恐怕早在人界灰飞烟灭了。所以对修炼此法诀，元瑶倒并不后悔什么的。倒是韩兄也能飞升灵界，才是让人佩服之极的事情。”元瑶冲韩立轻轻一笑。
　　“以人界灵气的匮乏情形，我也不是用普通方法飞渡此界的。不过二位道友为何会出现此地。这里可并非我们人族的境域。”韩立又有些奇怪起来。
　　“我和师妹也不知是何缘故。二百年前，我和师妹将阴阳轮回决修炼大成，刚进入化神境界，就突然被一道巨大阴风包裹，一下被直接吹出了修炼之地，并昏迷了过去。等我二人醒来的时候，就直接出现在了地渊中。接着就遇见了身为鬼物之躯的鬼婆，并被其收入了门下。我和妍丽在此地呆了许久，才知道我二人身处之地竟是灵界的，并从未有机会到地面上一次。”妍丽一丝茫然之色闪过的接口道。
　　韩立听到这些话，却彻底无语了。
　　在人界，多少化神修为为了能偷渡灵界，费尽了莫大心思，结果还不能如愿。
　　而元瑶二人刚一功法大成，就这般糊里糊涂的到了灵界。
　　世间万事，还真是无奇不有的！
　　“二位道友如何到的灵界，这点我也推断不出来的。但为何没落到人族境域中，大概是因为阴阳轮回诀缘故，才让二位姑娘没有被本族飞灵台接收过去吧。”韩立略一沉吟，如此的说道。
　　“此问题，我和元师妹也探究过，也猜测是此原因吧。”妍丽点点头，也赞同道。
　　“好了，以往之事我们可以另找时间再谈。两位道友突然找到韩某住处，应该另有什么要事吧！”韩立眉梢一挑，蓦然这般问道。
　　元瑶和妍丽听到此话，不禁互望了一眼，竟一时沉默不语。
　　半晌后，竟是妍丽迟疑一会儿后，说出了让韩立为之一怔的话来：“既然韩兄和元师妹都是旧识之人，我也不隐瞒来意了。这一次，我二人主动找上门来，却是性命难保，特向韩兄求助来了。”
　　“性命难保！妍道友此话怎讲？二位身为鬼婆门下，地渊中应该无人敢惹才是！”韩立面现诧异之色。
　　“可若想取我和元师妹性命的，就是鬼婆呢！”妍丽长吐一口气，目中惊惧之色一闪。
　　“鬼婆！元姑娘，果真如此吗？”韩立心中大凛，虽然觉得妍丽不太可能虚言相欺，但还是转首冲着元瑶问道。
　　“韩兄，若非没有其他办法，我和妍师姐也不会冒着被鬼婆发现风险，偷偷到此见你的。不过，韩兄也不必担心什么。鬼婆为了冥河之地之事，正在亲自炼制几大阴甲鬼王，一段时间内应该无法出关的。这也是我和妍师姐唯一能自救的机会了。平常时候，我二人根本无法离开地宫的。”元瑶娇容沉重的点点头。
　　“韩兄在人界义助过师妹，替小妹还魂护法之事，小妹也曾听师妹讲过多次的。这一次，我二人也是实在没有其他援手可求，只能找到韩兄这里的。还望道友救我师妹一命！”妍丽说着，两眼一红，猛然一拉身旁的元瑶，冲韩立就要轻盈一拜。
　　韩立脸色一变，袖袍遥遥一拂，顿时一股无形巨力立刻隔空发出。
　　正要拜下的元瑶和妍丽只觉身体附近空气一凝，以二人修为竟再也无法拜下了。
　　二女不禁又惊又喜！
　　惊的自然是韩立神通之高，还在她们预料之外，喜的是，若是对方出手，她们似乎真有可能逃出升天的。
　　“元姑娘，你二人也太高看韩某了。在下情形，你们也很清楚的。韩某也是身处软禁之中，又如何能和鬼婆相对抗。而且那鬼婆为何一定要取二位道友的性命，总有些缘由吧？二位真确定此事？”韩立没有承受二女一礼后，反而在脸色变动了好一会儿后，才沉声问道。
　　“误会？若真是我和师妹误会了，反倒是万幸之事了。但实际上，是我二人亲自发现鬼婆暗藏祸心的。其中具体情形，小妹就不细说了。但是可以告诉韩兄，鬼婆当初收我和元师妹入其门下，竟然是看中了我和师妹因为修炼阴阳轮回决，而凝聚一身的精纯阴气。这位鬼婆有一种功法，可以将我二人精魂连同阴气，一同吞噬炼化，从而助她修为大涨。”妍丽一边说着，一边不禁打了个寒战。
　　“另外。我和师姐也暗查到，在我等前边，鬼婆也曾经收过其他几名同样是鬼躯之身的弟子。结果都悄然的莫名失踪了，可见我们掌握的证据不假！”元瑶也脸色发白的补充道。
　　“就算这样，二位总不会指望我一句话，那鬼婆就真会放人吧。就算我有些利用价值，也只是在进入冥河之地的时候，一等进入其中，我自身都小命难保的。”韩立沉默了一下，才目光闪动的说道。
　　“这一点，韩兄不用担心，救助我们的方法，小妹早已经想好了，对韩兄来说应该举手之劳而已。而且这一次韩兄相助我们，其实也是自救的良机。我二人有办法，可以在冥河之地中短时间内驱除掉道友身上的印记。”妍丽突然嘴角一翘，浮现一丝狡黠的说道。
　　“什么，你们真能做到此事！”韩立面色大变，彻底动容了。
　　“咯咯，此事如此重大，小妹怎会在此事上虚言相欺。并且我可以将方法先告诉韩兄，然后由韩兄自己来判断真假的。”妍丽娇媚一笑起来。
　　“好！若是真的方法可取。在下又力所能及，韩某就冒一次险，设法救助二位道友脱身的。”韩立摸了摸下巴，目光在元瑶脸上一扫后，终于下定决心的说道。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百七十八章 血食
　　“我二人果然没有找错人。韩兄，你听好了！”妍丽一听韩立此回答，面现喜色，嘴唇微动的传音了过去。
　　韩立聚精会神的听着，脸上闪过若有所思的神色。
　　而元瑶此女，则静静站在一旁，目光在韩立面上扫过之时，眸光流转不定。
　　“此方法的确可行。不过恐怕也只有二位道友联手才能在冥河之地做到此事吧。”韩立在听完传音后，长吐了一口气。
　　“韩兄所言不错。冥河之地阴气，只有我和师妹体内的精纯阴气才可以共鸣。当然，鬼婆也可作到此时，但她自不可能去解除自己所下印记。” 妍丽嫣然一笑。
　　“好，但是不知二位道友，想让我如何助你们。”韩立点点头，问道。
　　“让鬼婆彻底放弃对我姐妹的念头，估计不大可能的。但延迟对我二人下手的时间，却还有可能，只要拖延到进入冥河之地，我三人就有机会脱逃他们掌控的。”元瑶缓缓说道。
　　韩立眉梢一动，没有接口什么，知道二女会细细说下去的。
　　果然妍丽马上接着说道：
　　“鬼婆等人现在对道友大有借助之意，我二人只要透露些韩兄是我二人昔日旧友的言语，并且渊源极深，而韩兄也在鬼婆面前，表达下对元妹妹的仰慕之心。如此以来，她就算有什么怀疑，暂时也不会对我姐妹痛下杀手的。”
　　“对元姑娘的仰慕之心！”韩立一怔，目光一转下，落到了元瑶吹弹可破的脸庞上。
　　元瑶纵然修炼多年，听到妍丽之言，脸上也浮现一阵红晕，让其显得明艳万分，娇媚异常。
　　“若只是动动口的话，韩某自然可以做到。不过，鬼婆和木青达成了什么协议，此举是否真的有用，可还是两说的事情。”韩立警告的说道。
　　“有此事情？”妍丽面色微变，但随即苦笑一声。
　　“若是真的如此，还真的有些风险。不过除此计外，我二人的确再无其他良策的，只能听天由命，看鬼婆几人对韩兄的重视了。”元瑶面色微变，苦笑了一声。
　　“这样吧，韩道友证实我等之言的话语，不妨说的重一些，让鬼婆认为韩兄对元师妹痴心异常。如此的话，那鬼婆应该更增添三分顾忌之心，多半不敢真的下毒手的。另外我和元瑶的来历，鬼婆知道一些的。韩道友假扮飞灵族人的秘密，恐怕无法保住了。”妍丽想了想，慎重的说道。
　　“假扮飞灵族人原本就只是一时兴起之事，不管鬼婆是否知道，对我影响不会太大。他们在意的并不是韩某飞灵人身份，而是能驱使辟邪神雷而已。”韩立不在意的摇摇头。
　　“韩兄如此说了，我二人彻底放心了。事不宜迟，一等鬼婆出来我们会依计行事，道友随即应变的加以配合就是了。只要不涉及我等真正计划，甚至在人界中的一些细节，道友也不妨直接透露给鬼婆。毕竟其中有假，假中有真，才能让她更加相信几分的。”妍丽建议道。
　　“好，可以，韩某一定尽力配合两位道友的。”韩立低首想了一遍，觉得的确没有太大问题，就神色一正的说道。
　　元瑶、妍丽二女闻言，心中大松了一口气，望向韩立的目光不觉亲昵了几分。
　　当即三人又商谈了一些细节问题后，二女终于告辞离开。
　　纵然鬼婆身处闭关之中，二女也不敢有丝毫大意，需要立即赶回地渊深层的。
　　韩立目睹二女所化阴风，转眼间在天边消失的无影无踪后，也蓦然袖袍一抖。
　　身体灵光闪动后，一下化为一只体长丈许的巨大孔雀，翎羽艳丽异常。
　　双翅一扇，霞光万道，连附近空间都瞬间嗡鸣起来。
　　五色光华一卷，孔雀身形一模糊，立刻化为一片光霞滚滚飞逝，直奔山脉中心处而去。
　　不久后，韩立身形出现在了洞府中，并进入密室中，将密室大门再次合上……
　　二个月后，一团黑色阴风从天边直奔韩立居住的洞府而来，然后毫不客气的往下一落，就此消失的无影无踪，仿佛直接没入山腹中一般。
　　韩立布置的一些禁制，竟然丝毫对其不起作用一般。
　　足足过了一个时辰后，韩立的洞府大门一开，黑色阴风再次飞出，向远处天空遁射而走，不见了踪影。
　　同时洞府大门，这才缓缓的关上。
　　时间飞逝，山脉在被白皑皑冰雪覆盖两次后，两年时间一闪即逝的过去了。
　　……
　　地渊共分七层，第七层是黑暗之气最凝结集中之地。
　　其中一些灵智未开的地渊妖物强大的，甚至四大妖王都忌惮几分。
　　故而即使最喜欢阴气的白发美妇，也不愿将地宫修建在此层，而是建在了地渊六层而已。
　　但是这一日，地渊七层，一个荒凉异常的灰色沙漠中却密密麻麻的出现了无数妖影，数量之多足有数万的样子。
　　其中大半都是一些普通的地渊低级妖物，另外一些则有些古怪起来。
　　一部分被大片黑色阴风笼罩住，隐隐有无数鬼影闪动，并有鬼哭狼嚎之风从中发出，让其他妖物远远离开，不敢接近分毫的样子。
　　而在这片阴风的正上方，白发美妇悬浮在那里，身后还另有八道黑影。
　　每个身高数丈，各套一身式样狰狞异常的战甲，有的手持兵刃，有的却赤手空拳，往脸上望去，却模糊一片，无法看清分毫。
　　而在八名黑影更远点的地方，两名貌美女子同样漂浮在空中。
　　正是元瑶和妍丽二女。
　　在与大片黑风相隔不远的地方，则是一个个高矮不一，但一动不动的各式傀儡。
　　其中大部分都是泥石傀儡，身高丈许，身体闪动着灰白色或棕色的异芒，但炼制的明显粗糙异常。少部分则是黑绿色的木傀儡和浑身散发黑芒的金属傀儡。
　　这些傀儡无论所用材料还是表面印制符阵，明显精致的多。
　　不过在这些傀儡中，最惹人注意的是身处所有傀儡中心处，一个高三十丈、生有六目的紫红色傀儡。
　　正是地血老怪在血焰宫下方，炼制的仿若山岳般大小的紫血傀儡。
　　不过此傀儡如今体形缩小数十倍，虽然仍然高大异常，却不像当初那般触目惊心了。
　　在此紫血傀儡的肩头两侧，两名血袍人迎风站在其上，均都双手倒背着。
　　而在傀儡和众妖物的最前方，另有几人站在极高之处。
　　一人头戴黑色斗篷，将全身笼罩的风雨不透，却是四大妖王中最神秘的六足。让人骇然的是，在六足的头顶上空，悬浮一颗丈许大的巨大眼球，闪动着诡异的灰芒。
　　在离六足不远处，却有一朵巨大金花悬浮空中。
　　木青站在花上，抬首望着空中。一旁站着一名金色苍猿，背挎双剑，双目寒光闪动。
　　在两者下方，则是百余名已经幻化成半妖形态的高阶妖物，一个个神情肃然。
　　而在金猿旁边，一名青袍青年双手抱臂，面无表情的一语不发。
　　正是单独修炼了数年，又被众妖王强行召唤的韩立。
　　此刻的他，目光不时在四周的傀儡妖物身上扫过，脸上丝毫异色没有，但心中暗暗吃惊不已。
　　如此多低阶妖物，这里恐怕集中了四名妖王在地渊所控制的大半实力了。
　　就这些妖物不说，光那些黑风中的鬼兵以及数以万计的傀儡，明显更是两股更强大的力量。
　　这些东西，应该都是这些妖王数百年来一起联手，才能凑出如此惊人的数量。
　　他们不惜花费如此大心思，看来真对冥河之地势在必得，就不知冥河之地中到底有何东西，让他们如此孤注一掷的。
　　韩立心中暗自起伏不定，前面的六足身子一动，口子突然冷冷的吩咐道：“木仙子，时辰差不多了。赶快奉献血食，进行最后一次的血祭。”
　　木青听到此话，点点头，单手往身下一招。
　　下方高阶妖物中顿时飞出几人出来，每一人都赤手空拳，但是腰间各带一个血红色皮袋。
　　这几人也不说话，转眼间飞到了高空中，然后同时将腰间皮袋一抓，冲同一处地方猛然一抖袋口。
　　“噗噗”之声连响，血光一闪，十几股鲜红液体化为十几条血河从皮袋中飞射而出。
　　顿时一股浓浓的血腥之气，四下散开，充斥着整个天空。
　　而这些血河在空中一聚，竟仿佛活的一般凝聚一起，化为一颗直径三四十丈的血球。
　　这时木青一踩脚下金花，黑色光阵在花上一闪后，顿时身形闪现不见。
　　下一刻，巨大血球面前黑芒闪动，木青身形再次浮现而出。
　　她一脸凝重之色，一只手一抬，顿时一个黑色小瓶浮现手中，随即一晃的腾空飞起，到了血球正上方处。
　　木青法诀一催，黑瓶滴溜溜一转下，顿时瓶盖不翼而飞。
　　从瓶口里滴出了数个拳头大小的黑红色东西，一闪即逝后，就没入了血球中不见了踪影。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百七十九章 惊空魔
　　让人吃惊的一幕出现了！
　　血球一吸入那些黑红色东西后，竟血腥之气一消，反而散发出浓郁之极的奇香。
　　下方的众妖物一阵骚动！
　　那些高阶妖兽还好，虽然心中大为垂涎，但总算能勉强控制住自己举动。
　　其他灵智不高的低阶妖物，却纷纷目露渴望之色，有些蠢蠢欲动起来。至于黑风中的鬼兵和众傀儡对此，却安然未动一下的。
　　蓦然一声冷哼从空中发出。
　　一股冻彻心肺的冰寒从天而降，一瞬间就将这一片天地笼罩其下。让所有妖物一哆嗦下，心中刚生出那一丝欲望荡然无存了。
　　竟是六足似乎早就预料到了此事，从身上爆发出惊人之极的灵压。
　　韩立见此，心中大凛。
　　从他已经见过的几名合体级存在来说，这位六足绝对是最强大的一位。
　　难道是合体后期的巅峰不成？
　　韩立暗自嘀咕起来，同时心中作出了不和此人进行任何正面对抗的决定。
　　也许以他的神通，在其他妖王面前还有一线逃脱希望，在此位面前却没有任何机会的。
　　这时，木青在散发香气的巨大血球前，念念有词起来。
　　其他十几名高阶妖物却纷纷向下方激射而去，竟有些逃命的仓皇模样。
　　几乎同一时间，血球上方虚空中传出轰隆隆的闷雷声，附近一阵空间波动，一团团淡银色云霞凭空浮现而出，然后一阵盘旋后，形成了一个诡异的巨大漩涡。
　　漩涡直径近十余丈，里面银霞翻滚，并且越来越亮，同时阵阵暴鸣传出，仿佛有什么东西要破空现世一般。
　　韩立神色一动，望向空中的双目一下微眯起来，里面一丝蓝芒闪动不已。
　　别人也许无法发觉，但是韩立通过明清灵目却将漩涡中情形看的一清二楚。
　　只见漩涡最深处的空间，在银霞挤压下，已经仿佛薄纸般的皱起，并剧烈震动起来。
　　暴鸣声正是空间剧烈波动下，发出的异鸣之音。
　　突然一声瓷器破裂的脆响夹杂在轰鸣声传出，韩立瞳孔骤然间一缩。
　　漩涡中的空间终于碎裂开来，黑光一闪下，从里面竟伸出一只毛茸茸银色手臂，虚空挥动几下后，随即另一条一般无二的手臂也一下探出。
　　两只生有乌黑指甲，丈许大的巨手一把抓住黑洞边缘处，左右一分。
　　附近百余丈空间竟寸寸的碎裂开来！
　　银色漩涡一声哀鸣后，就化为点点银星的崩溃消失了。
　　在原来虚空处却浮现出一个更大十倍的黑乎乎大洞，一对巨手就搭在边缘处一动不动。同时一只巨目在黑洞中闪烁不定，闪动着妖异的绿芒。
　　见到此惊人情形，除了四大妖王外，所有人都倒吸了一口凉气。
　　木青脸色一沉下，足下黑色光阵一闪，在血球下顿时消失不见。
　　片刻后，此女出现在了金猿之前，脸上神色才稍微一缓。
　　“咕咕”几声仿佛鸡鸣的叫声，从黑色大洞中传出。
　　韩立听了一怔，大感意料之外，但左右目光一扫下，却立刻吓了一跳。
　　下方众妖物在听到怪叫后，竟纷纷身形摇晃。
　　低阶的浑身无力的直接摔倒在地，高阶的也一个个仿佛站立不稳。
　　就是四大妖王，此刻也体表各色灵光闪动，分别用功法抵挡的样子。
　　而韩立自己却安然无恙，根本未感到丝毫的异常。
　　韩立不禁自己吃惊，自然也引起了木青等人的注意。
　　白发美妇口中一声轻咦，嘴唇微动的想问些什么。但是六足却冷冷的先开口了：“不必惊讶！此子使用金雷竹宝物做本命法宝，再加上未曾在地渊中待上多久，身上未曾沾染黑暗气息，不惧怕惊空魔的尖叫，并不稀奇的。”
　　听到六足如此一说，美妇脸上闪过一声恍然，闭嘴不言了。
　　两名血袍人和木青神色一动的看了韩立一眼，却也未说什么。
　　韩立听到“惊空魔”的名字，眉头一皱。
　　此名字他可从未听说过，但能破开虚空的存在绝对非同小可，难道是一名真灵级存在？但看四名妖王虽然神色凝重，但也不像面对一名现世真灵的样子！
　　韩立正在奇怪之际，黑洞边的一对银色手臂闪电般的缩回，接着洞中妖目渐渐清晰起来，一个诡异巨物从里面缓缓探出，露出了它的庐山真面目。
　　韩立一看之下，神色为之一惊。
　　这怪物赫然是一颗数十丈大的银色头颅，表面疙疙瘩瘩，寸毛不生，眉宇间一颗凸出大半的翠绿独目。一张长长大嘴，布满了细小牙齿，仿佛锋利异常。而鼻子处却空空如也，只有两个黑呼呼的窟窿，没有任何东西存在。
　　但更让人毛骨悚然的是，此怪物光有这么一颗头颅，竟没有身躯的存在，只有一对毛茸茸的手臂从头颅双耳处伸出，泛着淡银色的光芒。
　　“这就是惊空魔，样子未免太让人发寒了吧！”
　　纵然韩立以前已经见过不少的妖魔鬼怪，但还是被此怪物模样吓了一大跳。背后寒气大冒！
　　此怪物在黑洞面前一浮现后，独目滴溜溜一转，立刻落在了巨大血球上，闪动着妖异光芒。
　　对四大妖王及更下方的数万妖物傀儡，都一副视若无睹模样。
　　显然它撕破空间出现此地，就是被这血食吸引而来。
　　这时，低阶妖物终于在惊空魔停止了鸣叫后，从地上纷纷爬起，但一个个兢兢战战，丝毫声响都不敢发出了。
　　四大妖王望着此怪物，一个个肃然起来，但脸色从容不慌。
　　巨大头颅发出一声低哼，大嘴一张，一股银霞喷出，一下将下方血球全都飞卷其中，往回滚去。
　　“噗”的一声，血球被怪物一口吞下。
　　惊空魔光芒一闪，浑身化为了鲜红之色，仿佛被吞下血食瞬间染红了一般。
　　几声饱嗝般的闷响从大口中发出，巨大头颅变得摇摇晃晃，随即身形一转，向黑色大洞中没入而去，转眼间无影无踪了。
　　惊空魔竟这般走掉了。
　　而四大妖王没有上前阻止分毫，没有想将其留下的任何意思，只留下那个黑乎乎大洞悬浮在高空中。
　　看到这里，韩立目中讶色一闪，暗暗有些有些奇怪！
　　但是这时，六足淡淡的开口了：
　　“好了。有惊空魔替我们撕裂的空间裂缝，我们进入冥河之地就可事半功倍了。木道友你和我先进去，将冥河之地的空间连接打通。好让地血和蓝道友的大军可以顺利进入其中。”
　　“六足道友请！韩道友，金灵，你们也跟过来吧。”木青点点头，并毫不犹豫的吩咐道。
　　“是！”金猿答应一声，急忙一躬身。
　　韩立一愣，随即苦笑一声的也飞了过来。
　　原来这几名妖王用血食引诱这惊空魔现身，是想利用其撕裂的空间裂缝，进入冥河之地而已。
　　不过，看木青等人熟练布置血食的熟练程度，显然也不止一次进行这种血食祭祀了。
　　也不知此魔身具何种大神通，竟然离开消失后，仍留此空间裂缝。
　　随即六足和木青身形一晃，率先飞遁进了黑色大洞中。
　　韩立则在金猿皮笑肉不笑的监视下，只能硬着头皮的跟了上去。
　　身形方一出现在黑洞边缘处，韩立就感到极强的空间波动从里面阵阵传出，只见此空间裂缝和以前所见的其他裂缝大不相同，就仿佛一个巨型隧道般直通极远之处。
　　而远处黑饕黄，不时有低沉的轰鸣声连绵传来。
　　六足和木青二人已经在前方若隐若现的向前飞遁着，速度极慢，一副小心翼翼的模样。
　　韩立和金猿当即也徐徐追了过去。
　　黑色通道并不太长，一行人只向前飞行了千余丈处，蓦然停了下来。在前方银霞滚动，再无任何去路了。
　　“到了，就是这里了。那只惊空魔果然中计睡倒了，在回到冥河之地后只来得及顺手堵住一小半空间通道而已。木青道友，你这次给他喂食的血食，应该可以让他沉睡足够长时间吧！”六足盯着眼前的银霞，波澜不惊的问道。
　　“放心。最后的这批血食，妾身可没有丝毫的偷工减料，完全是按照道友所给配方炼制成功的。为此，妾身这些年可几乎耗尽了所有心神。”木青自信异常的说道。
　　“这就行！纵然这惊空魔号称空间之魔，但根本没有自我意识，只是靠本能活动而已！但是先前十几次血祭吞噬的血食，再加上这一次吞下血食中暗藏的万年醉灵药，足可让其昏睡数月之久。只要它不醒来，先前的通道就会一直畅通，足够我们往返此冥河之地了。说起来，上次要不是也是此魔出现在我们地渊中，我们还无法发现冥河之地的。”六足点点头的说道。
　　“不过，要不是六足兄事先听说过冥河之地，恐怕我们几人也绝不会冒此巨大风险，进入如此危险的地方！”木青淡笑了一声。
　　“哼，要不是你们也对冥河神乳感兴趣，我又怎么说得动你们。好了，现在可不是说这些话的时候。动手打通残余的通道吧！”六足哼了一声，命令道。
