　　第九卷 灵界百族 第一千四百八十章 冥河禁制和八门引雷阵
　　木青闻言一笑，不在意的单手一翻转，手中多出了三颗血红圆珠，拇指大小，晶莹闪动。
　　六足则两肩一晃，黑光闪动间，竟在其后背上又生出两条手臂。
　　一条手中抓着一面三角形乌黑令牌，一条握着一件梭形蓝色宝物。
　　而原来两条手臂则在身前一掐诀，然后噗嗤一声，一道黑色光柱从口中喷射而出，一闪即逝的击到了银霞中。
　　“轰”的一声，也不知黑色光柱是何种大神通，银霞和其方一接触，竟立刻呈现不支状态，爆发出阵阵嗡鸣。
　　一旁木青见此，毫不犹豫的单手一扬。
　　顿时三颗血红圆珠连成一线的射出，化为三颗血色火雷。
　　三声惊天动地的巨响后，银霞在三团头颅大小的血焰爆裂后，开始不稳溃散开来。
　　银霞和黑光血焰一时间交织一起，整个通道都晃动起来。
　　站在木青和六足后面的韩立，面色不禁微变。
　　空间裂缝的塌陷和崩溃，他虽然经历过几次，在通过空间节点时也存活了下来。但这并不是说，他真能对躲避空间塌陷有什么把握了。以前的侥幸逃生，不过是他先前运气不错而已。除非修炼至大乘期或者真灵级这等存在外，任何人都不敢忽视空间类危险的。
　　就在这时，六足新浮现的手臂同时一动。
　　三角令牌一震下，放出无数团赤红雷火，劈头盖脸的向前方砸去。另一件梭形法宝，则嗡鸣一声，骤然间化为一道蓝虹激射而出。
　　木青也在此时双袖一抖，无数绿芒激射而出。
　　有后来三者的攻击加入，银霞向后节节的崩溃四散。
　　当银霞一直被逼退了十余丈距离后，终于在一声惊天动地的轰鸣声后，彻底消失了。
　　整个空间障壁被打通开来，现出了另外一个空间的出口。
　　韩立目光一闪，将出口处情形看的一清二楚。
　　外面淡白色光芒闪动不定，同时一股寒风迎面猛烈吹来。
　　韩立即使有护体灵光包裹身体，但也在寒风卷过的一瞬间，激灵的打了个冷战。
　　风中寒意竟能透过灵光，直接传到了身体中。要不是他身怀五色寒焰，这一下就吃的苦头不小。
　　好在此风只是瞬间而过，片刻后，就一切如常起来。
　　韩立轻吐了一口气。
　　六足望着洞口，目中精光闪闪，身形一晃的直接激射而出，同时一声淡淡话语，从遁光中传出：“现在已经将通道打开！你们招呼其余道友马上进入通道吧。我先到外面看上一看！”
　　话音未落，六足身形就到了洞口之外，一个闪动的没入白光中。
　　木青眉头一皱，却头也不回的吩咐一声：
　　“金灵，你叫地血和蓝道友率众上来吧。我也带韩道友先走一步了。”
　　“是，主人！”金猿答应一声，身形滴溜溜一转下，化为一道金虹向后射去。
　　而韩立只能默默的跟着木青向出口外遁去。
　　片刻后，韩立眼前一亮，人就出现在了另一处空间中。
　　可是眼前的景象，让韩立目中奇光闪动。
　　只见在数百丈远处，一片白茫茫水面挡住了去路。
　　此水乳白色，有些浑浊，也不知有多深厚，但左右望去一眼不见尽头。
　　水面表层，一股股寒风呼啸旋转。
　　诡异的是，如此大劲风，水面竟然平静如镜，一丝波纹都未兴起，犹如死水一般。
　　六足正悬浮在水面前方不远处，凝望着前方不语。
　　“这就是冥河！”韩立长吐了一口气，喃喃一声。
　　“不错。我想要通过此河，进入被此水笼罩的冥河之地中，就需要借助韩道友的辟邪神雷之力了。”木青淡淡说道。
　　“晚辈自会尽力的！”韩立恭声回道。
　　木青点点头，还想再说什么时，前边的六足忽然单手朝前方水面虚空一抓。
　　顿时一只乌黑大手浮现而出，朝下面气势汹汹的一抓而下。
　　但是大手方一落到离水面三四丈远时，“哗啦”一声，无数银芒从水中激射而出。
　　破空声所过之处，瞬间将黑色大手洞穿的千疮百孔，在空中消失不见了。
　　“这是什么？”韩立一惊。
　　“这是冥河中的一种怪鱼，体形细长如针，对一切靠近水面活着的生灵，都会不知疲倦的飞起攻击，不可小瞧。而这种东西，不过是冥河中的危险最小的一种存在，只要有一定修为就可用护体灵光抵挡住的，甚至危险还不如冥河之水本身！唯一麻烦的是，此种鱼是群居的，一旦发起攻击就是绵绵不断，除非将附近鱼类全都斩杀干净才可。”木青终于回首过来，随意的解释两句。
　　韩立听了这话，有些恍然了。
　　这时，后面通道中传来声响。
　　韩立一扭首，结果看见两名血袍人踩着紫血傀儡，白发美妇带着八道黑影和元瑶、妍丽二女，接连飞遁而出。
　　在他们后面，是仿佛无穷无尽的妖物大军，众多傀儡以及阴甲鬼兵。
　　转眼间，这些东西就占据了通道出口一面的大半天空，密密麻麻的悬浮在各处。
　　“六足兄，怎么样？冥河中的禁制和以前没有什么变化吧。”一名血袍人单足一踩脚下紫血傀儡，直奔韩立等人飞来，另一名血袍人则大声询问道。
　　“没有，和我们当初进入时一般无二！”六足将目光从水面上一收后，平静的回道。
　　“这么说，这一次破除禁制时，要经历和上次一般无二的事情了。”血袍人声音一沉。
　　“恐怕如此了！不过我们这次做了这么多准备，不会出现上次那般大伤亡了。”白发美妇也飞了过来，自信的说道。
　　“嗯，最主要的还是我等联手施法破除禁制，分开此河。至于其他的危险，还不用放在心上的。好了，我们准备一下，开始破除禁制。韩道友，到了你放出神雷，助我们击散冥水中魔气的时候了。只要魔气一散，我等分开冥水不成问题的。”六足目光一转的盯着韩立，丝毫感情没有的说道。
　　“几位前辈放心，在下的祭雷术已经修炼熟练，绝不会耽误前辈们的大事。”韩立微一躬身，不动声色的说道。
　　“嘿嘿，有你这句话就行了。”一名血袍人哈哈大笑起来。
　　白发美妇等人也点点头！
　　随即在四名妖王招手下，顿时那群高阶妖物蜂拥而出，从身上纷纷掏出了一些古怪的器物，竟然开始布置什么法阵起来。
　　八道黑影和十几只通体乌芒的金属傀儡，也被美妇和地血聚集一起，同样在准备什么东西。
　　韩立则悬浮在半空中，袖袍一抖下，突然从手中飞出八块颜色的一个青色小旗，一阵盘旋后，竟形成一个青弧闪烁的雷属性法阵。
　　正好将韩立簇拥在法阵的中心处。
　　“韩道友，你这是做什么！”重新回到韩立身边，并一直注视韩立举动的金猿，一见此情形一愣，不禁开口问道。
　　“没什么。这是韩某自己研究的一个辅助法阵。不但可以稳定在下施展的祭雷术，而且还能稍微增幅一点威能的。”韩立轻描淡写的说道。
　　自从知道，自己施展祭雷术有可能被辟邪神雷反噬后，韩立心中大为忐忑不安，苦心寻找破解之道。
　　这个小型法阵，就是他闭关时想出的一种破解手段。
　　他利用雷符凝聚而成阵旗，具有吸纳放出雷电之力的奇效，再通过布下的这个独创的八门引雷阵，就可将此功能增幅数倍。
　　一旦辟邪神雷真的在施法时反噬，就可利用此法阵，将辟邪神雷之力，暂时引导到法阵之上，从而避免自身的损伤。
　　当然这种做法，是否真的有效，到底真能起多大效果，韩立还未被辟邪神雷反噬，自然也不太清楚的。
　　但是在施展祭雷术时布下此法阵，总可让其心中稍安些的。至于他口中方才所说的增幅之事，自然只是随口之言。
　　果然听到韩立这般一说，金猿点点头，就不再说什么了。
　　木青等人看了一眼，倒也没能一眼看出什么。
　　毕竟此套法阵的奇特之处全在阵旗之上，而阵旗上的雷符之道，可是韩立自己费劲苦心才掌握的。纵然这些妖王神通广大，也不能就此看透的。
　　其他妖物显然都实际操练了不止一遍，仅仅一盏茶的工夫，一个直径数十丈的巨型法阵就已经浮现在了半空中。
　　此法阵是用数十件式样不一的器具组成，其中多是碗口大的黑色圆盘，小半则有尺子、圆环、晶球等古怪异常的东西。
　　但这些东西散发的惊人气息，却被法阵融为一体，再无彼此之分了。
　　而在法阵中心处，六足和木青并肩而立着。
　　另一边八道黑影却排成一排，每一人的双手都搭在了最前边那人的肩膀上，仿佛糖葫芦般的窜成一串。
　　白发美妇就站在所有黑影之前，神色镇定异常。
　　血袍人那边，不但紫血傀儡体形再涨百倍之高，十几只金属傀儡往中间一凑下，竟也凝聚成一个身高数十丈的铁傀儡，手中还多出一口闪闪发光的巨刃。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百八十一章 联手破禁
　　“韩道友，你先准备好祭雷术吧。在我们招呼的时候，就放出辟邪神雷。”六足衣衫飘飘的悬浮在巨大法阵中心，不容置疑的吩咐道。
　　韩立点点头，两手一掐诀，顿时身上金弧缭绕，一层电网浮现狂涨，又在一声轰鸣后，化为了一团金色光晕。
　　金色符文四下飞舞，光晕一闪下凝聚成一颗金色圆球，轻轻悬浮单手之上。
　　这时，韩立不再继续施法下去，只是大手托球的冷眼旁观起来。
　　六足木青等人却开始出手破禁了。
　　只见六足和木青口中念念有词，足下数十名高阶妖物操纵的法器同时光芒万道，组成的法阵竟在一瞬间成了一个巨大黑洞，无数天地灵气从附近空中往六足和木青身上狂聚而去。
　　转眼间，六足二人就身处两团彩色灵霞包裹中，身上灵光闪闪，仿佛两尊神明一般。
　　另一边，白发美妇身处八道黑影最前方，两手一合，再一分，手中多出一口漆黑小钟。
　　此钟表面陈旧无比，甚至边缘处还有些残缺！
　　两名血袍人，一人身处紫血傀儡肩头上，另一名却一晃下，到了新组成的巨型金属傀儡头顶。
　　紫血傀儡口中一声低吼，两手一搓下，竟在血光闪动中，多出一柄长约十丈的紫红血斧。
　　此斧表面血芒闪动，被傀儡两手举起，并对准了前方的水面。
　　金属傀儡在血袍人催动下，也同样抬起了手中的巨刃，表面泛起黑色异芒来。
　　轰的一声巨响，六足终于单手一抬的拍出。
　　一道黑色光柱从手中喷射而出。
　　这一次的光柱，比起在空间通道时粗了数倍有余，光柱所过之处，甚至附近空间一阵扭曲变形，仿佛皱起重叠一般。
　　光柱一闪的没入了水面之中。
　　原本看似死水的冥河，先是无动于衷，但是随着黑色光柱源源不断的喷入其中，终于有了变化。
　　先是一圈圈的波纹荡漾开来，随即冥河之水开始以光柱为中心疯狂旋转，并且越来越快，并发出了轰隆隆之声。
　　木青也出手了，足下的金花滴溜溜一转下，将附近光霞吸入了大半，然后体积狂涨，竖立之下，竟化为一面金灿灿的巨大法轮，直奔前方一切而去。
　　此法轮直径数丈，尚未接触水面就先爆发出风雷之声，金光一闪的斩入了水面中。
　　顿时原本旋转中的水面，在金光闪过后，终于发出沉重鸣声的一分而开！
　　一个白色孔洞以光柱为中心缓缓浮现并延伸开来，但是四周水幕颤抖异常，让此洞极其不稳，随时都要塌陷的样子。
　　“轰轰”两声传来，一只紫红巨斧血影和一道黑色刃芒也呼啸而来。
　　在如此多攻击联手之下，又一阵惊天动地巨响后，冥河彻底被一分而开，一道高约数十丈，宽约十几丈的水中峡谷正在徐徐形成。
　　但就在此刻，附近的水幕中一阵骨碌碌的怪响传出，接着一缕缕晶莹闪烁的黑丝从冥水中浮现而出。往巨大峡谷中一包而去。
　　不可思议的一幕出现了！
　　原本几名妖王联手放出的惊人攻击，无论光柱还是光轮刃芒，在这些黑丝一包之下，竟然纷纷一颤的淡下来，攻势立刻为之一缓，并呈现颓势出来。
　　“韩道友还不出手，等待什么。”六足声音，忽然从彩色光霞中冷冷传出。
　　由巨大法阵凝聚而来的天地元气，在支持它放出黑色光柱的同时，在急剧变小。一旁操纵金色巨轮的木青，也是同样如此。
　　显然这两种神通都是大耗法力，即使借助法阵之力也无法支持太久的样子。
　　韩立深吸了一口气，虚空托着金球的手掌，五指朝上轻轻一弹。
　　“噗嗤”一声，金球化为一道金光朝高空激射而去。
　　另一只手中飞快点指下，一个硕大的金色符文，同样浮现射出。
　　一声晴天霹雳后，附近高空中骤然间狂风大作，乌云密布，一轮金色骄阳在乌云中浮现而出，一股仿佛毁天灭地的气息从乌云中冲天而起。
　　此骄阳表面刹那间电光狂闪不定，雷鸣之声连绵不绝，低沉惊人。
　　韩立面色凝重，口中传出晦涩的咒语声，一根手指冲前方水面一点。
　　金符一闪！
　　一道粗若水缸的金色光柱，从骄阳中喷射而出，几个闪动后就击在了冥河之水上。
　　“砰”一声怪异闷响从水面上发出，金色光柱在接触水面的一瞬间，化为金色雷弧一圈圈的四下扩散而去。
　　雷鸣声大作下，惊人情形出现了。
　　雷光所过之处，冥河之水中浮现的晶莹黑丝，都在金光中灰飞湮灭。
　　见此情形，六足等人大喜，急忙各自催动神通继续狂攻水面，而一直在另一边尚未出手的白发美妇，也突然口中发出一声凄厉尖鸣。
　　站在她身后的八名黑影，顿时身上战甲黑芒闪动，竟将身上阴气联结一起，全都滚滚的向白发美妇身上聚集而去。
　　虽然这八名阴甲鬼王都只是炼虚中后期的存在，但八股阴气凝聚一起，仍然惊人之极。
　　一个偌大鬼影，在美妇头顶若隐若现的浮现而出。
　　而白发美妇手中的那件黑色小钟，黑芒大放，瞬间腾空飞起，化为了数丈巨大。
　　美妇目中异芒一闪，伸出一根手指，冲空中轻轻一弹。
　　“当”的一声钟鸣传出。
　　一层黑色光波从巨钟上滚滚浮现，铺天盖地的冲前方分开的冥河峡谷一扑而去。
　　诡异的一幕浮现而出。
　　黑色光波一接触整个峡谷通道，竟瞬间化为了一层黑鞯墓饽唬一下将四周的水幕托起，在冥河之中形成了一个真正的黑色通道。
　　而随着六足等人神通的推进，此光幕也仿佛无穷无尽一般向打开的通道深处延绵而去。
　　韩立看到这一切，虽然心中惊讶，但是为了对付从冥河身处不断浮现而出的晶莹黑丝，只能不停的催动空中的金色骄阳，从上面喷出一道接一道的金色光柱出来，协助六足等人不断的推进。
　　与此同时，随着黑色峡谷的不断深远，六足和木青等人开始催动身下法阵，让自己的攻击也接连不断的延伸下去，全都攻击在一处。
　　韩立见此，望了望高空又补充了几颗金色骄阳，只能苦笑一声的站在原地不动。他可没有这般强大神念，可以操纵祭出的神雷准确落在如此远处。
　　不过好在祭雷术的威能实在不小，只要金色光柱击在附近处，雷弧一漫延开来仍可将极远处的黑丝全部毁掉。当然随着峡谷的不断深入，韩立也不得不打起精神，用法决控制金色光柱也深入通道中。好在无需瞄准什么准确位置，只要控制大概的距离即可，故而他脸上仍一副轻松之色。
　　一刻钟后，从峡谷另一端处突然传来一声沉闷的巨响！
　　木青一听此声，立即大喜的说道：
　　“终于全打通了！”
　　随即此女单手一招，片刻后，金色光轮从峡谷深处一飞而回，重新化为了金色巨花，出现在了足下处。
　　白发美妇等人也是满脸欣喜，同样纷纷收了神通。
　　“好！此通道足可以维持数个时辰，足够我们通过冥河了。但仍要小心冥河中的鬼物攻击，让它们先进入里面吧。能有多少进入冥河之地，还要看它们的运气了。让它们全力向前逃命吧。”六足目中绿芒闪动几下后，望着那些低阶妖物，忽然说道。
　　木青等人听到这话，互望一眼，脸上喜色也收敛起来。
　　将祭雷术散去的韩立，却不禁一怔！
　　而这时，所有的傀儡和鬼兵两种存在已经聚集在了通道入口处，并且古怪异常的分成左右最边缘处的两排，而那些低阶妖兽则在高阶妖物呵斥下，纷纷被聚集在了中间位置。
　　数量多达数万的存在，几乎将整个通道堵得水泄不通！
　　在几名妖王一声令下，顿时两旁的鬼兵和傀儡，先出发一步的向通道中飞去。
　　那些阴甲玄鬼身上笼罩的黑风此刻已经散去，终于显露出了它们的庐山真面目。
　　一个个身上套着发亮的半身黑甲，单手持着戈、叉等各种长兵刃，而从黑甲中露出的肌肤，一个个灰扑扑的，仿佛一具具干尸一般，而整颗头颅却又被一团绿色鬼火罩住。
　　绿火闪动下，赫然是一个个面目狰狞的骷髅头。
　　这些玄鬼一个个全无表情，一言不发的，身上都散发着淡淡的阴寒。
　　韩立站在木青身后，望着这些鬼物，双目不禁微眯起来。
　　这冥河之地本身就是鬼物众多，可六足等人仍然炼制这般多鬼兵，看来其中定另有什么玄机的。
　　片刻后，夹在傀儡和鬼兵的低阶妖物，也被命令的纷纷飞入通道中。
　　六足等人和那些高阶妖物却在通道外冷眼旁观，现在丝毫没有一同进入其中的意思。
　　就在低阶妖物方一进入黑色峡谷通道的一瞬间，四周的黑色光幕中银芒一闪，“嗤嗤”的破空声大作，无数银丝从四面八方铺天盖地的激射而出。
　　它们的目标全都是中间的那些低阶妖物，至于分列两边的傀儡和玄鬼，银丝丝毫不感兴趣的样子。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百八十二章 冥灵之晶
　　这些银丝，自然是韩立一开始见到的冥河怪鱼。
　　这些怪鱼一个个细长如针，所化银丝虽然拿那些高阶妖物无法，但是对不少无法释放护体灵光的低阶妖物，却绝对是致命危险。
　　片刻间，率先冲进通道中的数百头妖物，大半身体都被洞穿的千疮百孔，倒地而亡。
　　后面涌进的妖物为之一惊，但不少妖物纷纷体表泛起了灵光，两侧的玄鬼和傀儡也立刻挥动手中的兵刃，顿时将大半银丝挡在了外面。
　　从黑色光幕中激射的银丝，仍然源源不绝，无穷无尽一般。
　　而冲入通道中的低阶妖物，在一名血袍人长啸的催促下，全都拼命般的向通道另一端狂奔而逃。
　　纵然是低阶妖物，全力飞遁起来，也一个个遁速惊人。
　　妖气滚滚，不少妖物一下冲过了小半通道。
　　就在这时，异变骤起！
　　从四周黑色光幕中浮现出一条条黑影，怪鸣声从四面八方传出。
　　一个个形态各异的黑乎乎东西，从光幕中诡异的挤出。
　　这些黑影有的一张口，喷出一股股的白色水箭，有的却一扑过去，露出满嘴的獠牙和妖物滚做一团，互相撕咬起来。
　　凡是被水箭喷中的妖物，纷纷身体一僵的倒地而亡。有护体灵光的，似乎也无法抵挡水箭侵袭，身体表面瞬间浮现黑气，只不过多坚持几步而已。
　　而那些和黑影撕咬一起的妖物，一被咬住，只是挣扎了几下，就同样的魂飞魄散，尸体瞬间化为一滩滩臭水。
　　这些黑影口中竟都带有奇毒！
　　“这就是阴鬼！”
　　韩立目中蓝芒闪动，远远看着这一切，心中有些吃惊。
　　在灵目之下，他自然看得清楚。这些黑影分明是无数奇形怪状的一具具生灵尸体，只是此刻全都变成了类似僵尸的没有神智鬼物，只是拼命的冲向那些活着妖物，对两侧的傀儡和鬼兵毫不理会的样子。
　　当然数以万计的低阶妖物也不是丝毫抵挡之力没有，在一开始措手不及之下，也要么口喷出一颗颗火球，要么抬爪放出一道道风刃等各种法术，密密麻麻攻向这些阴鬼。
　　不过让妖物都吃惊的是，无论何种法术击在这些阴鬼身上，纷纷一闪的没入它们身躯中不见了踪影。
　　竟丝毫效果没有！
　　这一下所有妖物均惊慌了起来。
　　“蠢货！阴鬼是无法离开冥河范围太远的，只要跑出通道，就可无事的。”六足的冰冷声音，突然在通道中来回轰响，震的所有妖物双耳嗡嗡作响。
　　顿时低阶妖物这才恍然醒悟，当即也不再理会阴鬼的攻击，只是拼命的想向通道另一端逃命飞射而去。
　　万余丈的距离，对一些速度极快的妖物来说，只是几个闪动的工夫，就冲了过去。
　　剩余的妖物在傀儡和玄鬼的掩护下，虽然在怪鱼和阴鬼扑袭下损伤惨重，不过好在低阶妖物数量实在太多了，真正陨落掉的只占冲进通道妖物的五分之一而已。
　　而后面的的低阶妖群，在高阶妖物强行催动下，仍潮水般的狂涌而进。
　　血腥之气充斥着整条通道了。
　　外面的木青、美妇等人望着通道中的情形，面上都现出凝重之色，却仍无人出手相助之意，似乎在等待着什么一般。
　　就在韩立眉头一皱，暗中猜测这几人的用意时，某截通道上空，一个巨大黑影降临其上。
　　一阵剧烈晃动，原本稳定异常的黑色光幕竟颤抖了起来。
　　“噗噗”几声巨响，几条巨大触手，仿佛巨蟒般的击破光幕，一下冲进通道中。
　　只是随意一扫，就将十几只躲避不及的妖物卷住，闪电般的拉到了光幕外的冥河中。
　　十几声惨叫后，那些妖物似乎被巨大黑影一下吞噬进了腹中，接着巨大触手再次出现在通道之中。
　　顿时附近的低阶妖物一阵大乱！
　　“出现了。动手！”
　　几名妖王一见触手出现，同时大喜起来。六足更是毫不迟疑的大喝一声。
　　顿时两名血袍人、六足、木青、美妇等人五人同时身上灵光一闪，就在原地不见了。
　　下一刻，在触手出现的那截通道中，五人身形再次诡异闪现。
　　其中木青四人，齐齐的单手朝虚空一抓。
　　四只颜色各异的巨大光手立刻凭空浮现，一闪后，就一把各抓住了一根巨大触手，同时向下一拉。
　　四名合体期的存在同时出手，哪怕就是万刃巨山恐怕也被一提而起了。
　　一声怪吼后，“砰”的一声巨响，触手主人被四股巨力从光幕中硬生生拉扯进了通道中。
　　竟是一个白乎乎的巨大肉球！
　　无鼻无目，只有一张几乎占据了大半身体的巨口。而在肉球上半部，则有七八条长长触手，大半被光手抓住，无法动弹分毫，另外几条却在肉球上空狂舞挥动起来，直奔几名妖王狠狠砸下。
　　一声冷哼！
　　一道黑鹘９獯有榭崭∠郑黑光一闪，就从中间将巨大肉球一劈两半。
　　一道人影青烟般的激射而出，一晃之下，从肉球里面掏出了一件东西，然后灵光一敛的现出了身形。
　　竟是刚才一直没有出手的六足。
　　此刻他单手中托着一颗乳白色晶石，鸡蛋大小，闪闪发光。
　　“冥灵之晶终于到手了。有了此物，以后过那一关时，可轻松多了。”六足打量了一下手中之物，满意的点点头。
　　美妇、木青等人见如此顺利的得到此晶石，同样面露欣慰之色。
　　“嘿嘿，在冥河之水一地之处，只会有一只这冥河之灵盘踞。如此大动静，不可能不惊动此东西的。它纵然有些神通，但又如何是我们联手一击。”一名血袍人也嘿嘿怪笑起来。
　　的确！几人刚才的联手看似简单异常，但是却是几人事先演习过数次的结果，才能如此轻易的斩杀这名神通不小的冥河之灵。
　　“既然东西到手，我等也赶紧通过此地。这一次，只有阴鬼出现，并没有碰到上次遇见的其他几种厉害鬼物，也算是侥幸之事。”木青袖袍一拂，一股绿光一卷下，顿时扑向她的数名阴鬼被硬生生的搅成了粉碎，同时口中淡淡说道。
　　其他几人没有什么反对意见，当即化为一道道惊虹，纷纷破空向另一边通道而去。
　　这时黑色通道另一端，等待六足等人命令的众高阶妖物，也开始驾驭遁光飞入了通道中。
　　韩立和金猿跟着其他妖物，也同样没入其中。
　　对韩立这样的高阶存在来说，怪鱼和阴鬼的攻击自然不足为惧的。更何况他们遁速也非低阶妖物可比的。
　　只是片刻工夫，他们就安然的通过了通道，出现在了一个巨大无边的空间中。
　　而从这面通道内飞出的低阶妖物，还在源源不断中。
　　足足一顿饭工夫后，终于数万妖物、银甲玄鬼和傀儡全都通过了黑色通道。
　　阴鬼和傀儡还好，几乎丝毫损伤没有。但低阶妖物不但少了一小部分，就是出现此地的也有不少身上伤痕累累的。好在，妖物几乎个个肉身恢复能力惊人，倒也不用过于担心的。
　　六足等人对这些却视若不见，反而聚集一起，在商谈着什么。
　　韩立则悬浮在空中，目光闪动的打量着眼前的一切。
　　此刻的他，正置身一处离地面数千丈高地方，四下一望，下方全是黑乎乎的沙土之地，并长有数寸高的黑黄小草，显得荒凉之极。
　　而在他们头顶上空，则是冥河之水形成的一个白魈炜眨仿佛笼罩了整个大地一般。
　　“按照原来布置出发，阴甲玄鬼在前，傀儡断后。”几名妖王商量完毕，确定了大概位置后，六足飞了过来，口中发出了命令。
　　顿时所有人一阵大乱，并且形成了数队，然后浩浩荡荡的朝某个方向前进而去。
　　韩立仍然和金猿站在青木身后。
　　青木此女则亭亭玉立的站在金色巨花上，带着一批高阶妖物，居中坐镇着。
　　六足和美妇带着八千鬼兵，阴风阵阵的在前，两名血袍人自然催动傀儡在后了。
　　整只队伍仿佛一条黑色大龙，极快飞遁前进着，转眼间就将身后的通道出口甩的无影无踪了。
　　数个时辰后，整只队伍就飞出了这片黑沙土地，结果眼前出现的东西，让韩立倒吸了一口凉气。
　　白骨皑皑，一眼望不到尽头！
　　在队伍前进的方向，竟出现了各种骨骼遍布平原，这些白骨大小不一，显然是多种生灵遗留，它们或堆成一堆高高耸立，或颜色斑斑，显得陈旧异常。
　　而且阵阵腐臭之气，从白骨平原深处隐隐传来。
　　让人闻了更加心神不宁。
　　但队伍只是略微停顿了一下，就在为首的六足和白发美妇带领下，深入了白骨之地。
　　一口气深入了十余里地，但入目之处仍然白花花一片外，并且恶臭气息越来越浓。
　　韩立早已用护体灵光隔绝此种气息，但目光却左右旁顾个不停，瞳孔深处并不时有蓝光闪动。
　　虽然此地仍然神念大受压制，但是以他的明清灵目神通，却能轻易的看到极远之处的一切。
　　忽然韩立淡淡的表情，骤然间一紧，一声低呼出口。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百八十三章 遭遇激战
　　站在金花之上的木青，几乎同时的一偏首，脸上同样闪现一丝异色。
　　腐臭之气大浓，从白骨荒原一面的极远处，蓦然传来了滚滚的哗哗声，随即就见一股灰白阴气滚滚而来。
　　此灰气一眼无法看到边际，但是灰气所过之处，地面上白骨纷纷耸立而起，形成了一具具奇形怪状的骷髅。
　　这些骷髅大小不一，双目红光大放，朝六足等地渊妖物望了过来。
　　而灰气转眼间就要到了地渊妖物附近的样子。
　　地渊低阶妖物均一阵骚动。
　　韩立面色微变，不禁望了一眼身前的木青。
　　此女面色平常，一点异色没有，似乎对此早就有所预料的样子。
　　韩立正奇怪之际，忽然队伍最后方一声低喝。两道血虹从众傀儡中波射而出，迎向对面而来的灰气。
　　“砰砰”两声后，血虹在途中化为了两股血餍确绾突移撞击到了一起。
　　“轰隆隆”的连绵巨响，在血风和灰气之间爆裂开来，化为两道冲天而起的巨大风柱。
　　灰气和血风交织下，爆发出了风雷之音，将附近刚刚活过来的大片骷髅卷入了其中，纷纷搅得粉身碎骨。
　　不过其余方向的骷髅大军，身上灰气缠绕，竟一个个腾空而起，直奔在低空处的地渊队伍狂涌冲来。
　　一时间大半天空，都被这种骷髅密密麻麻的遮蔽了大半。
　　数量之多，数不胜数。韩立有些骇然了！
　　就在这时，最前方的白发美妇嘿嘿一阵怪笑出口，身形滴溜溜一转下，一个披头散发的巨大鬼影从背后蓦然浮觋，并且转眼间狂涨数百丈之巨。
　　突然鬼影大口一张，一股绿气呼啸而出，将空中大片骷髅全都一卷其中。
　　诡异的情形出现了。
　　空中骷髅一被绿气卷过，身上灰气顿时为之一散，接着纷纷解体的从空中坠落而下。
　　而这绿气从鬼影口中喷出后，仿佛无穷无尽，转眼间和两道血色飓风合作下，将铺天盖地的骷髅一扫而空。根本未让木青和六足再出手！
　　韩立目睹此景，不禁倒吸了一口凉气。
　　当血色飓风消失后，两名血袍人重新化为两道血虹激射而回。而绿气溃散后，白发美妇背后的巨大鬼影一闪的消失了。
　　“区区一些阴骨怪而已，算是冥河之地最好对付的存在了。以后遇到的东西，可不是这般好打发的了。”木青望着远处的大片白骨，突然喃喃了一句。
　　她仿佛在自言自语，又仿佛在点醒什么。
　　附近的韩立和金灵都听得一清二楚，不禁互望了一眼。
　　只不过韩立露出了若有所思之色，而金灵毛茸茸脸孔上却毫无表情。
　　在六足的命令下，地渊队伍继续前进了。
　　……
　　两日后，在一片血色沼泽上空，一群群通体血红的怪异蝙蝠，疯狂的向地渊妖物攻击着。
　　这些血色蝙蝠一被地渊妖物撕裂或者斩杀后，散碎尸体一合之下，竟恢复如初了。只有多灭杀几次，或者火属性法术才可以将它们一击灭杀。而它们一旦扑到了地渊妖物的身上，就会大口吸取精血，只是几口下，就可让被攻击猎物化为了一堆枯尸。
　　而这些蝙蝠大的有数丈之巨，小的也有尺许来长，其中十几只最大蝙蝠，是蝠身人面，口吐赤红血光。任何妖物一被血光击中，立刻化为了尘土。
　　威能之强，甚至连高阶妖物都无法正面承受一击的。
　　故而这一次，不但所有妖物出手了，连四大妖王也一起施展神通，挨个击杀那些人面血蝠。
　　韩立身处金色电弧包裹中，血色蝙蝠一触及金色电光，立刻在金光中化为一团团血气，随即化为了乌有。
　　这时他总算有些明白，为何木青美妇等对辟邪神雷这般羡慕异常了。
　　显然冥河之地的鬼物，不少体内都蕴含或多或少的魔气。用辟邪神雷对付它们，的确是犀利异常的。
　　血色蝙蝠纵然数量也不少，但是四大妖王以及众多妖物、傀儡、玄鬼的反击下，还是数目飞快减少，转眼间就稀稀拉拉的样子。
　　残余的两三头人面蝙蝠见势不妙，“噗噗”几声后，体表喷出团团血雾，一下反身逃之夭夭。
　　它们遁速之快，只是几个闪动，就到了天边尽头处，再一闪就彻底消失的无影无踪了。
　　……
　　七日后，一片蓝鞯墓治碇小Ｎ奘黑色鬼影变幻着不同形状，围着地渊妖物上下飞舞着。
　　它们虽然并不近身，但口中发出怪异的鬼啸声，或尖鸣凄厉，或阴柔诡异，让低阶妖物听了一个个身形摇晃，双目迷离，随时都可能倒地不起的模样。
　　这时队伍中一只黑色大钟凭空飞出，一声仿佛龙吟的巨大钟鸣后，大半鬼影溃散消失，残余的也发出哀鸣的四下退却了，纷纷没入雾中不见了踪影。
　　……
　　一个月后，一片黑幽幽怪湖上空，一只体表遍布腐烂绿肉、但生有三颗头颅的巨人，脚踩湖面之上，双手挥动一只巨大兽骨，和一只体积几乎不在其下的紫血傀儡争斗着。
　　在他们附近，则悬浮着无数的湖中鬼物和地渊妖物等站成一团。
　　此刻的地渊妖物数量，已经不足万余人，并且大都是中高阶的存在。就连八千鬼兵和上万傀儡，也各自折损不少了。
　　一个月后的某一日……
　　韩立一抬手，金光一闪，眼前一个牛首人身的鬼物，顿时被一斩两半。随即背后灰色光霞一扫，从某一方向射来的数枚白骨长箭立刻不翼而飞。同时另一只手臂反手虚空一按，五色寒焰一卷之下，又将背后闪现的两名青面獠牙恶鬼，一下化为了冰雕。
　　就在这时，忽然破空声传来，一股狂风从空中直压而下。
　　韩立面色一变下，身形略一模糊，竟在原地一下消失不见了。
　　一根十余丈长的巨型狼牙棒，砸在了他原来站立之处，附近地面黑光一闪，塌陷了出一个数尺深的巨坑来。
　　而狼牙棒的主人，一名浑身绿毛的独眼巨尸，却茫然的四下旁顾起来。
　　突然在巨尸的上空处，青光一闪，韩立身形浮现而出，只是单手朝下虚空一按。
　　一件黑乎乎的小山凭空浮现而出，通体黑芒流转下，一下化为了千丈巨山。
　　“轰”的一声巨响，黑色山峰不但将巨尸压在了其下，方圆百丈内的其他鬼物也都变成了粉身碎骨。
　　韩立长吐了一口气，这才稍有工夫的悬浮在高空，朝远处四下打量了一下。
　　四面八方到处鬼气滚滚，雾气腾腾，只要超出千余丈距离，即使以明清灵目也无法看清楚什么。
　　他只能通过远处不时爆发的惊人灵光，和轰鸣不断的巨响，判断出不少地渊妖物仍在苦苦抵挡着鬼物大军的攻击。就是不知道，四大妖王此刻分散到了何处，是否被那些冥河厉鬼，团团围住了。
　　韩立嘴角抽搐一下，脸上露出了苦笑之色。
　　前一个月中，他们在最初的十余日中，虽然激战连连，但总算路途顺利，并越走越远。但是后半个月时，途中经过的十余块凶地却再没有鬼物出现。
　　这些地方中的数处厉鬼凶魄，神通有些特殊。甚至连四大妖王也忌惮三分，特意炼制八千鬼兵和上万傀儡准备强行通过的。至于那些低阶妖物在前边的激战中，已经所剩无几了。
　　面对这种预料的事情，六足等人商量了一番后，虽然有些忐忑不安，但自然不会再走什么回头路的。
　　他们只能多加小心下，继续带队前进。
　　结果这一日，队伍在走到这处按木青所说，没有什么厉害鬼物存在的高原后，忽然从四面八方蜂拥出现了无数鬼物大军，数量之多，遮天蔽日。
　　它们在三十多只实力可比炼虚级存在的厉鬼统领下，放出浓浓阴雾，一下将他们团团围住，然后出其不意下冲散了整只队伍，让韩立等人各自为战起来！
　　韩立开始还和金灵等附近地渊妖物，一同抵挡这些鬼物的攻击。
　　但是这阴雾也不知是何种鬼道神通，争斗中只要稍微远离一下，立刻就会在雾气中迷失了方向。
　　纵然韩立神识不弱，外加有明清灵神通，在大半日的厮杀后也和其他人失去了联系。
　　他只能隐隐听到远处的争斗声，而四周不断有一群群的鬼物，悍不畏死的冲出来。
　　好在这些鬼物数量虽多，但顶多只是元婴化神的级别，还无法对其造成真正威胁。
　　刚才又厮杀了一阵后，他才暂时将附近鬼物都灭杀干净，有了片刻歇息。
　　不过按照先前经验，一会儿工夫后，又会有新的鬼物成群冲出纠缠，让其杀不胜杀。
　　韩立神色不定了片刻，忽然单手朝下一抓，巨大山峰一晃之下，消失不见了。
　　而他本身青光一闪，一下化为一道青虹，奔四周厮杀声最弱之处，激射遁去。
　　韩立要遁出雾气笼罩之地，先设法自保再说。
　　实在不行！他也顾不得对六足、白发美妇等人的忌惮，只有将啼魂兽放出，硬生生的杀出重围去了。
　　否则杀不胜杀下，真可能被这些鬼物活生生困死的。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百八十四章 脱逃之机
　　几乎在韩立身形刚刚飞逝不见的瞬间，又一群赤身绿发的恶鬼从附近雾气中冲出，一见附近空无一人后，都呆了一呆。
　　而韩立早已身处千丈之外，仗着灵目神通，一连避过了数处战团，开始在迷雾中到处闯荡起来。
　　遇到小股的鬼物，他立刻施展霹雳手段击杀。若是鬼物太多，则立刻远远避开。
　　如此这般，韩立在阴雾中倒也一时无事。不过雾气四下灰饕黄，根本无法辨清方向，飞出没多远，韩立竟然有些无法辨清方向了。
　　无奈之下，他冒险升高一次，打算从高处弄清自己所处方位。
　　结果身形方一飞到数百丈高之处，雾气薄了那么几分，立刻密密麻麻攻击从高空激射而下。
　　要不是他有元磁神光护身，又早有所防范，急忙用灰霞将大半攻击扫的无影无踪，恐怕当场就被硬生生的轰落下来。
　　但就这样，也将他吓了一身的冷汗。不等下一波攻击再来，就双翅一闪的回到了雾气下方。
　　看来高处无法打什么主意的。
　　下面，韩立只能认准某个方向，继续一头扎进雾气中。
　　也不知这片雾气有什么玄妙禁制，还是雾气本身就覆盖如此之广。
　　数个时辰后，他竟仍被死死的困在其中，丝毫走出的迹象都没有。
　　韩立脸色越发阴沉了。
　　……
　　袖袍一抖，数道金丝一卷而过，身前的数道鬼影瞬间被撕裂成了数块。
　　但一阵怪啸发出，鬼影一合之下，又恢复如初了，仍张牙舞爪的飞扑而来。
　　韩立一声冷哼，一张口，一团银色火球激射而出，随即“噗嗤”一声，爆裂成数团一散而开。
　　轰轰几声后，几道鬼影一声惨叫，被银焰包裹其中，一下化为了乌有。
　　这些无形厉魄纵然难缠，但在韩立的噬灵天火面前自然丝毫招架之力没有。
　　眼看将眼前的这一波鬼物剿灭干净后，韩立抬首望了望，正想向原先认定的某个方向就此遁走时，忽然一声惊天动地的巨响从另一方向处传来，连附近地面都一阵的颤抖不定。
　　一团团黑色火焰从远处腾空四射，还隐隐传来数声惊怒的女子娇叱声！
　　韩立身形为之一凝，不禁转首望了过去。
　　这娇叱声有些耳熟，似乎是元瑶声音。难道此女就在那里激斗不成？
　　虽然心中不太肯定，但韩立歪头想了想，还是周身青光一闪，化为一道青虹的激射而去。
　　黑色火光爆发之处离韩立并不大远，只是片刻工夫，青虹飞出数千丈距离，出现在了附近。
　　韩立在遁光中凝神一望下，神色为之一动。
　　只见离他百余丈远处，数百只四肢细长、头颅奇大的血红骷髅，正双手放出一道道血箭，围着百余名阴甲玄鬼狂攻不停。
　　而在这些玄鬼中间，两名黑袍女子一个手托黑色小瓶，一个手持黑色芭蕉扇，正放出一团团黑色火球辅助那些鬼兵，拼命抵抗着血骷髅的攻击。
　　纵然黑色火焰威力不小，并且阴甲玄鬼手中长戈长枪等兵刃更是阴风阵阵，同样不可小瞧。但它们的对手却更加的诡异！
　　这些骷髅不但如同蚱蜢般的一跳数丈远去，来去如风，并且口中喷吐的血箭似乎对阴风和黑火都有一定的克制作用，数百骷髅同时喷吐之下，不但大半黑火被强行一击而灭，偶尔有击中它们身上的。也只是一个跌跄的行动稍微迟缓下，并未受伤太重。
　　而那些血箭喷在那些阴甲玄鬼上则大不相同了。
　　虽然这些鬼兵身上黑甲同样有一定防御效果，但一旦被十几道血箭同时击中后，战甲必定溃裂消失。鬼兵也随之会化为团团黑气，就此消失不见了。
　　而当韩立赶到附近时，两名黑袍女子纵然狂催手中宝物，护住她们的鬼兵转眼间又损失了七八只，已经岌岌可危了。
　　二女自然就是元瑶和妍丽二女了。
　　韩立双目微眯了一下，目光四下略一打量，并未发现还有什么厉害鬼物潜藏附近。
　　于是他再迟疑的出手了！背后双翅一动下，韩立蓦然在原地消失不见了。
　　下一刻，人就在元瑶二女上空浮现而出。
　　两只袖袍一抖，七十二口飞剑狂涌而出，随即这些飞剑一晃之下，化为了数百口金色剑光，铺天盖地的狂斩而下。
　　剑光所过之处，所有的血骷髅如同泥捏般的被斩成了无数截。
　　但是让人毛骨悚然的一幕，马上出现了。
　　所有血骷髅残骸表面血光一闪，竟全融化为一团团的血腥液体，随即一聚下，一个鲜红的巨大鬼物就要显现而出。
　　韩立见此，只是眉梢稍一挑，单手一抬，一只洁白如玉手掌，朝着血红鬼物五指一分的一拍。
　　顿时五颗硕大骷髅虚影顿时在指尖出一闪即逝后，一片片五色寒焰一罩而下。
　　寒焰所过之处，仿若城楼般巨大的血红鬼物立刻一凝，化为了一座巨大的晶莹冰雕，无法动弹一下了。
　　手指一弹，一声霹雳！一道金弧从指尖处激射而出，正击在了冰雕上！
　　“呲啦”一声脆响，冰雕在金弧弹射下，寸寸的碎裂开来。此鬼物尚未来得及发威，就被韩立轻描淡写的灭杀了。
　　下方的元瑶和妍丽二女，目睹发生的一切，小口微张，满脸吃惊之色。
　　这差点让她们葬送此地的鬼物，竟在韩立手下一个照面都未能撑下！
　　这实在太让她们骇然了。
　　“多谢韩兄相救！”妍丽总算先恢复了常态，急忙满脸笑容的冲韩立敛衽一礼。
　　“韩兄若是再来晚一些，恐怕就见不到我二人了。”元瑶也将脸上惊色一收，冲韩立嫣然一笑，娇艳姿容仿佛百花绽放。
　　此女的笑容，让韩立看了也呆了一呆，但马上目中惊艳之色一收，淡淡的冲二女说道：“二位道友怎会在此？你们不是和鬼婆待在一起的吗？这些鬼兵是…… ”
　　“韩兄不也跟在木青仙子身后的。韩兄如何走散的，我姐妹也是如何落在此地的。至于这些阴甲玄鬼，当年我姐妹也参与了炼制，故而可以操纵其中一队的。不过现在我二人能控制的鬼兵只剩这些了。也幸亏这些玄鬼保护，才能拖到现在的。”妍丽目中眸光流动下，笑吟吟的说道。
　　“此次中伏，应该是些鬼物中有灵智极高之辈。否则不会布下如此大的圈套，想将我们一网打尽的。”韩立点点头，随即目光闪动的说道。
　　“韩兄所说有理。但不知道友下边如何打算！这次围住我们的鬼物如此多数量，就算全都站在原地让我们一个个去杀，也无法杀的干净。”元瑶面色微白了一下，微咬下唇的说道。”
　　“二位道友没有发现吗？到现在为止，我们遇到的鬼物只是低中阶的存在。高阶的厉鬼凶魄，可是一个未出现的。”韩立没有直接回答什么，反而面露怪异之色的这般讲道。
　　“道友的意思是……”妍丽一怔后，有些恍然。
　　“不错，那些炼虚级的鬼物恐怕都在忙着对付六足它们了。否则，随便出现几个，我们都性命堪忧的。”韩立摸了摸下巴。
　　“韩兄说这话是什么意思，有话就直接告诉我二人吧！”元瑶美目一闪，蓦然的说道。
　　“没什么。在下只是觉得，虽然眼下情形不太妙，并有些混乱，但也正是我们脱离这几个妖王掌控良机。”韩立长吐了一口气，徐徐说道。
　　“韩兄的意思，现在我们就……”妍丽笑容一收，凝重的说道。
　　“不错，现在只要逃出此地，木青鬼婆等人无暇顾及我等行动的。只要趁机找到一处精纯阴气凝结之地，替我驱除掉体内标记。偌大的冥河之地，鬼婆等人想找我们，可是大海捞针一般的。”韩立缓缓说道。
　　听到韩立如此一说，元瑶和妍丽互望一眼，均不禁露出了意动之色。
　　“好！我们听韩兄的。现在已经进入到了冥河之地，我二人是朝不保夕的。能早些逃离这些巨妖，我二人求之不得的。”元瑶和妍丽互相传音商量了几句，终于下定决心的同意道。
　　“既然二位道友没有意见，现在麻烦的就是这鬼雾了。我刚才寻找了大半天，可是一点离开的眉目都没有。有些棘手的！”韩立脸上喜色一闪，但马上又眉头微皱起来。
　　“若是其他事情。我二人神通低微，也许帮不上什么忙。但是这鬼雾吗？呵呵，道友难道忘了我和元师妹修炼的可是鬼道功法，本身也是半鬼之躯！”妍丽听到韩立此言，却轻笑了起来。
　　“怎么，妍道友和元道友有办法脱离此雾？”韩立先是一怔，随即大喜起来。
　　“我们修炼的阴阳轮回诀，也许在克敌制胜上无法和那些大神通相比，但在一些旁门左道上，还是有些玄妙之处的。道友尽管跟我二人走就是了。其实先前我二人就打算脱离此雾的，但是一路上却无法摆脱鬼物的袭击，只能作罢的。”元瑶略带一丝得意的解释道。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百八十五章 白影
　　“事不宜迟！马上走吧。再过一会儿，鬼物又会缠上我们的。”韩立按捺住心中的一丝兴奋，镇定说道。
　　元瑶二女没有什么意见，当即三人带着残余鬼兵，驾驭遁光离开了这里。
　　在路上，元瑶和妍丽遁光合二为一，二人各有一手握在一起，口中念念有词的施法起来。
　　在二人身上黑白两种颜色灵光闪动后，二人一张口下，各自喷出来一白一黑两颗圆珠。
　　二珠滴溜溜一转下，融合一体，化为了一颗黑白分明的拳头大眼球。
　　而妍丽和元瑶却在遁光中各自闭上了眼，然后操纵黑白色眼球四下一扫后，立刻带着韩立朝某一方向拐去。
　　见到如此奇特的秘术，韩立有些将信将疑，但也只能跟着二人飞去。
　　“韩兄，我们用的鬼道秘术，虽然可以走出眼下迷雾，但是在途中可无法改变任何方向的。否则就前功尽弃了。”妍丽忽然点醒的说了一句。
　　韩立脸色微变了一下，不禁问道：
　　“这么说，途中即使遇到其他鬼物和战团，也得硬着头皮闯过去了。”
　　“不错！韩兄该知道，我二人为何明有秘术走出雾气，仍被鬼物缠住，无法离开了吧！”妍丽苦笑了一声。
　　“哼，只要不是六足木青这等强大存在，直接闯过去就是了。真正厉害鬼物，应该都去纠缠四名妖王了。”韩立目中寒光一闪，冷笑了一声。
　　即使先前见过韩立出手，听到如此大口气，妍丽脸色也为之一怔，表情有些怪异起来。
　　“怎么，妍道友觉得韩某之言自大了。”韩立是何等人，目光在此女脸上一转，立刻看出了其心中几分所想，淡然说道。
　　“小妹怎会如此想！妾身虽未和韩兄深交什么，但韩兄在人界轻易斩杀同阶存在的事情。小妹可是听师妹不知说过多少遍的。”妍丽抿嘴轻笑了起来。
　　韩立有些意外，不禁望了元瑶一眼。
　　结果此女却目光一低，面上一丝红晕在白玉般的面颊上隐隐浮现。
　　韩立沉默了起来。
　　“韩道友如此自信，神通恐怕可比炼虚级存在了吧。”妍丽眼珠微转下，又开口问道。
　　“只要不是碰到炼虚后期的存在，在下还有一拼之力的。”此刻可不是谦逊什么的时候，韩立平静回道。
　　“啧啧！真不知道道友这一身神通如何修炼的。当年我和师妹初见道友的时候，韩兄还只是一名炼气期修士。如今竟已是可比炼虚级的存在了。细想起来，还真让人有种南柯一梦的感觉。”妍丽啧啧称奇的说道。
　　“妍姑娘怎么这般伤感了！”韩立斜瞅了此女一眼。
　　“没什么。我们和师妹修炼了阴阳轮回决这功法，也不知是祸是福，更不知道以后修炼之路如何。难道今后真像鬼婆那般，将身躯完全转化鬼物之身，朝天鬼之道修炼不成？”妍丽叹息了一声。
　　一旁的元瑶听到这话，神色也黯然了下来。
　　韩立却眉头一皱，沉吟了一下后，说道：
　　“鬼道功法我虽然了解不多。但是既然在灵界，连没有灵根之人都有办法生出灵根来。只要不是真正的鬼物之身，以灵界诸多不可思议功法秘术而言，应该有办法恢复才是。”
　　“此话当真！”
　　“灵界真能找到恢复人身的办法？”
　　在一瞬间，元瑶和妍丽几乎异口同声的问道，面上满是狂喜之色。
　　“你阴阳轮回决虽然诡异，但是并不是什么不可逆转功法。以我见识判断，可以将你们身上阴气散尽，重新恢复人身的。但估计修为要免不了受损，甚至还可能要吃不小苦头的。不过具体的办法，还是回到人族境内仔细打听一下的好。”韩立大有深意的说道。
　　“能有办法恢复人身，就算吃些苦头，亏损些修为，又算什么！”元瑶不加思索的回道。
　　妍丽也是连连的点头同意。
　　韩立微微一笑，想再说些什么时，却忽然面色一沉，遁光一闪，一下化为青虹的没入往前方雾气中不见了。
　　二女一怔下，不禁互望了一眼。
　　只是几个呼吸的时间，前方雾气中爆发出鬼啸之声，接着十几股灰饕跗冲天而起，剑气纵横之声大作，但又马上声音全无起来。
　　灵光一闪，青虹又从雾气中激射而出，一个盘旋后就到了二女旁边，现出了韩立身形。
　　“走吧。只是一些普通的鬼物！”韩立面上丝毫异样没有，轻描淡写的说道。
　　“普通鬼物！”妍丽和元瑶有些无语了！
　　虽然她们并未亲眼见到鬼物和雾气中的打斗情形，但是刚才的十几股阴气惊人异常，绝对不是一般鬼物能散发出来的。
　　不过，韩立从容的模样，也让二女真放心下来了。下面，她们二人只是全神催动黑白眼球，寻找正确的路线，不停的飞遁向前。
　　就这般，一路上遇到的鬼物全都被韩立用霹雳手段击杀的干净。
　　甚至遇到了几个地渊妖物和其他鬼物混战一起的小型战团，同样被韩立迅雷不及掩耳手法击杀了一部分挡路的鬼物，开出一条通路。
　　二女和那些残余的鬼兵，顺势呼啸而过。
　　原地原本以为来了帮手的地渊妖物，大眼瞪小眼后，继续和其他鬼物拼命起来。
　　也不知道是韩立等人运气不错，还是他们所走路线凑巧是包围最松懈之处。
　　一路上没有碰到太棘手的厉鬼，也没遭遇到大型的战团，就这样让他们东一拐西一绕的飞出了极远之地。
　　数个时辰后，四周雾气终于稀薄起来，遇见鬼物频率也渐渐稀少了。
　　见到此情形，韩立等人自然大喜！
　　心知他们没有走错路，到了雾气的边缘处了。
　　当韩立又击杀了数批鬼物，带着二女和一干鬼兵奋力向外围冲去时，忽然他神色一动，遁光嘎然而止的停了下来，并凝望向前方起来。
　　“怎么，韩兄发现了什么！”元瑶心中一凛，忍不住的问道。
　　妍丽也面露惊疑的望去，可惜神念有限，无法扫出多远去。
　　“看来想要离开，还有些小麻烦的。”韩立面上毫无表情的说了一句。
　　而就在这时，远处薄雾中突然传来了“咯咯”的女子欢笑声！
　　笑声越来越大，眨眼间到了附近，在四面八方回响不停。
　　妍丽和元瑶二女，开始还不在意。毕竟她们也是半鬼之身，普通的鬼道勾魂，怎会能损害她们分毫的。
　　但是笑声只入双耳片刻，二女蓦然感到浑身无力，神识一阵恍惚起来，眼皮重逾千斤起来。
　　“不好！”元瑶反应倒也够快，心中低喝一声后，勉强保住心底的一丝清明，就想要施法抵此困乏之意。但是方一调动体内的阴力，此女心中一凉，变得惊惶万分起来。
　　体内阴力竟空空如也，一丝也没有起来！
　　“这是怎么回事？”纵然知道体内情形肯定和那女子笑声大有关系，但是困意一涌而上后，元瑶再也无法坚持的，两眼一眯，就要翻身栽倒在地。
　　一旁的妍丽身形摇摇晃晃，情形丝毫不比此女好哪里去，有些阴甲玄鬼则已经双手兵刃，从高空坠落而下了。
　　“哼！”一声淡淡的冷哼，突然从一旁传出。
　　虽然声音不大，但传到元瑶耳中却清晰异常，随即一股微微的刺痛在其神识中微微一扎。她激灵的打了个冷战，身上困意一下荡然无存了，同时体内阴力重新涌出。
　　元瑶逃过一劫，惊喜之下，不加思索的体内灵力一用，体表灰色灵光一阵流转，瞬间将自己全身都护在了其中。
　　她略一转首，只见妍丽此刻身上也绽放出灰芒，甚至掉落而下的十几名玄鬼，此时也重新腾空飞起。
　　元瑶长吐了一口气，目光一转，落到了始终悬浮在一旁，身形稳若泰山的青年身上。
　　显然刚才让他们一下危机中解救出来的，就是韩立了。
　　这时的韩立，面无表情，但对四周的鬼笑声视若无睹，但突然他目中蓝芒一闪，蓦然袖袍一抖，一道金色剑光朝附近某个虚空中一卷而出。
　　“噗嗤”一声，金光所过之处，那片虚空竟现出一道淡淡白影。
　　此白影身形略一扭曲，剑光被一闪而过，竟诡异的无法伤害其分毫。
　　韩立神色一动，一只黑色大手和一只白色手掌一亮，闪电般朝白影虚空一按！
　　顿时一片灰鞴庀己鸵还晌迳光焰，在白影上空凭空浮现，同时向下一卷而去。
　　灰霞光焰铺天盖地之下，仿佛天罗地网一般，将白影笼罩的无处可逃。
　　元瑶和妍丽见此，面上不禁露出喜色来。这两种神通的厉害，她们可见韩立施展过数次了，先前的大半鬼物可都被这两种神通击杀的。
　　但是大出二女预料的一幕出现了！
　　白影口中低低一声轻笑，身形一晃，竟一下以一化四，以四化八……
　　转眼间，那片虚空中到处都是淡淡的白影，并且还在不停的分裂之中，仿佛无穷无尽一般，一下超出了灰霞和五色光焰的笼罩范围。
　　元瑶和妍丽见此，互望一眼后，脸上满是惊骇之色。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百八十六章 鬼女
　　韩立见此瞳孔一缩，但心中法诀暗自一催。
　　不见他有何举动，漫天灰霞和五色光焰就突然一散，化为无数灰丝和一根根五色晶芒激射而下，将下方里许的一切都洞穿而过。
　　那些白影一被击中，立刻纷纷的溃灭消失。
　　但是其他白影却转瞬间的再次分裂幻化而出，层出不穷！
　　一时间，只见远处灰丝晶芒光焰百丈，破空之声响遍了大半天空。但是身处笼罩下的白影却灭而生，生而灭，仿佛永远无法被灭杀干净一般。
　　这一次，不光元瑶二女看的目瞪口呆，韩立也一怔了。
　　可就在这时，他神念忽然感应到了什么，身形略一模糊，猛然来了个一百八十度大转身，面孔一下朝后起来。
　　双目一下盯住了附近的某个空荡荡的虚空处！
　　目中厉色一闪，眉宇处一道血痕一裂而开，随之一个乌黑眼珠浮现。正是韩立的破灭法目！
　　经过如此多年培育，此眼珠现在越发的漆黑深邃了，一望之下，给人一种将心魄都一吸而入的妖异感觉。
　　眼珠瞳孔深处，黑光一闪，一道拇指粗光柱喷射而出，一闪即逝后，就无声无息的没入那处虚空中。
　　“轰”的一声巨响！
　　那处虚空附近一阵扭曲变形，一团直径数丈的黑色光晕诡异的浮现而出，随即一闪消失不见！
　　同一时间，一道白影一个跌跄的闪现而出，身形一晃，就在十几丈外出现出了身形。
　　此白影身形不复先前的模糊，已经变得清晰异常，现出了庐山真面目来。
　　竟是一名浑身被一层白色袍子罩住的女子。袍子光亮异常，似乎一尘不染，刚才的爆炸未能损坏分毫的样子。
　　而女子身形看起来高挑异常，凹凸有致，并且几缕乌黑发亮秀发从袍子中若隐若现。
　　虽然因为低着头颅，无法看到真面目，但仿佛一名国色天香的大美女。
　　韩立望着此女，双目一下微眯了起来，露出了警惕异常的表情。
　　刚才神念一扫过去，却被那古怪袍子隔断开来，无法判断出对方的修为。
　　不过通过刚才的略一交手，对方绝对不是一般的高阶鬼物。
　　就在白袍女子被韩立用破灭法目逼出虚空的时候，原先另一方向的众多白影终于停止了分裂，一一的溃破灭消失。
　　韩立头也不回的反手一招，空中的灰色霞光和五色光焰也同样的不见了。
　　而他袖中的一对黑白分明的手掌，表面一阵的异芒流转。
　　“咯咯”一阵怪笑从白袍女子口中发出，接着一只手臂一抬，看似不带烟火气息的向韩立虚空一抓。
　　手臂连同袍袖白芒一亮，竟在伸出的刹那间凭空不见了！
　　如此诡异情形，让韩立也不禁一愣。
　　但尚未等他反应过来怎么一回事时，身前近在咫尺的地方白影一闪，那条消失的白色手臂迅雷不及掩耳的探出。
　　“噗嗤”一声，袖袍反卷下，一只白骨嶙嶙的爪子瞬移般的到了韩立脖颈处，并狠狠一把抓下。
　　五指尖尖，寸许长的寒芒闪动不定！
　　“啊！”
　　即使韩立再镇定异常，也吓了一跳。骨手爪来的如此诡异，即使身法再快，再有什么神通，也来不及施展分毫。
　　“砰！”
　　一声仿佛重物互击的怪响传出，骨手就结结实实的抓到了韩立的咽喉处。
　　但在骨爪方接触肌肤的一瞬间，韩立脖颈处竟自行的金光一闪，浮现出数片金色鳞片。
　　看似锋利的骨手一抓之下，竟在金光闪动中，被反震而开。
　　韩立也身形一下巨震，不由自主的倒退了两步。但脖颈上金光灿灿，连皮毛都未擦破的样子。
　　韩立脸色先白后青，一只袖袍飞快一抖，一道金光惊虹般的席卷而出，瞬间将那条白色手臂卷入其中。
　　剑光闪动间，金光将手臂彻底淹没进了其中！
　　“咔嚓！”
　　一阵连绵不绝的响声后，剑光中却白芒大亮。
　　金色剑光斩在袖袍上只荡漾起一层乳白色的波澜，手臂竟然毫发无损！
　　韩立脸色微变，不假思索的一张口，一团银色火球喷出。
　　但是此举却有些迟了！
　　从一抓未能建功吃惊中恢复过来的白袍女子，肩膀一抖。
　　韩立面前的白色手臂一缩下，就诡异的消失了，火球一下击在了空处。
　　同一时间，白袍女子原本空荡荡的肩膀处，白光一闪，手臂恢复如初了。
　　韩立目睹此诡异情形，深吸了一口气，一只袖袍一抖，四五颗青色圆珠无声的滚落到手中。
　　而另外一只手腕上，则灵光一闪，一个巴掌大的灵兽环被抓到了手中。
　　眼前的鬼物如此诡异，似乎还精通空间神通，他可不想再多冒什么风险了。打算下一轮交手，立刻唤出啼魂兽，并辅以雷珠，用霹雳手段一击解决对方。
　　现在可不是和什么人多加纠缠的时机。
　　似乎看出了韩立下面的出手非同小可，白袍女子没有急着再次出手，反而将头颅缓缓抬了起来，头顶上的袍子徐徐脱落，露出了她的庐山真面目。
　　“啊！”
　　一旁的妍丽和元瑶原本被刚才韩立和白袍女子的交手，看的眼乱缭乱，正心中各自骇然之际，一看清楚白袍女子面容，各自面色大变的惊呼一声。
　　韩立凝望之后，倒吸了一口凉气。
　　只见一张可怕之极的半面面孔，呈现在了眼前。
　　面上一半肤色碧绿森然，干瘪异常，一半却唇红齿白，貌美异常，两只绿色眼珠，毫无感情，冷冷的盯着韩立。
　　若是一开始看到这般脸孔，倒还罢了。但偏偏此女身形妖娆异常，一头青丝如云，开始给人一种极美的感觉。现在蓦然看到这般可怖模样，反差之下，自然让人都不由得心中大骇。
　　白袍鬼女身上传出了低低的鬼哭之声，一团团的白雾在其附近浮现而出。
　　雾气中一个个车轮大小的各种鬼影，若隐若现，有些张牙舞爪，有些咆哮不已，均都一副狰狞异常的样子。
　　韩立一惊，抓住灵兽环的手掌青光一闪，就打算将啼魂直接召唤而出。
　　但就在这刹那间，一声惊天动地的巨吼，从雾气深处滚滚传来。
　　声音之大，震得韩立两耳嗡嗡作响，连同一方向的鬼雾都一阵的翻滚不定。
　　元瑶和妍丽二女听到此声，一阵的心惊肉跳。
　　听声音并不是四大妖王发出的，那应该还有什么厉害的鬼物在附近才对。
　　韩立面色一沉，也心中大凛！
　　但是让韩立三人呆了一呆的一幕出现了。
　　白袍鬼女一听此吼声，目中绿光一闪后，身上的鬼泣声竟嘎然而止。随之犹豫了一下，四周刚浮现的白雾往其身上一卷而入后，整个人竟刮起一股白风，直奔吼声传来方向飞遁而走了。
　　对手肯自行退却，韩立自然不会去追此鬼女的。但他望向吼声传来的方向，脸色却有些阴晴不定了。
　　“韩兄，我们……”妍丽忍不住的想问些什么，但是韩立淡淡的一句话，让此女马上闭嘴不言了。
　　“我们赶紧走吧。可能六足他们中一个也在附近，否则此鬼女不会马上朝同伴方向遁去的。”韩立摆摆手，神色凝重起来。
　　元瑶二女觉得此言大有道理，自然惊惶下丝毫意见没有，三人带着那些鬼兵立刻朝雾气外飞射而走。
　　这一次，前边再无任何鬼物纠缠，同时雾气也终于渐渐稀薄异常。
　　一个时辰后，三人眼前一亮，终于彻底遁出了迷雾中。
　　三人均不禁大喜起来，当即就要就此远远遁走的，但是就在这时，忽然一个陌生之极的男子声音，从高空处传来：“咦！还有人能走出我布置的禁制。我倒是小瞧了你们！”
　　韩立元瑶等人一听这话，心头巨震之下，一抬首下，均都目瞪口呆起来。
　　只见在附近鬼雾千余丈的高空中，竟然正两波人在哪里对峙不下着。
　　其中一伙人，赫然是白发美妇和木青，在他们身后站着十几名高阶妖物、八名阴甲鬼王。更远的地方，则是数以千计的鬼兵，排兵布阵般的整齐站立着数排，阴风阵阵，煞气冲天。
　　而和他们对峙之人，数量之多竟是木青等人的数倍之多，也是一支军队般的存在。
　　这些人足有七八千左右，一个个身高两丈，体表套着血红战甲，面上被一件血色甲面遮挡着严严实实，手中刀枪剑戟、强弓硬弩等东西齐全异常，一个个悬浮在空中纹丝不动，一看就是训练有素的精锐。
　　更让韩立看了吃惊的是，在这支血色军队中还有上百辆淡青色战车存在其中。这些战车式样古朴，体表青芒闪动不定，上面各自站有十余名血色甲士，手持长戈斧钺等长兵刃。而拉车的东西，却是都是两头狮身蛟首的黑色怪兽，身上同样披甲，四肢短而粗大，四爪寒光闪闪。
　　在这支军队的最前方，赫然是三名身坐不同怪兽的武将。刚才说话之人，就是其中一名身穿紫色盔甲、背着两件金色大锤之人。
　　木青和白发美妇的目光，也往韩立三人这边一扫而来。
　　其中美妇面无表情，看不出有什么异样。而木青却露出了似笑非笑的表情。
　　韩立心中咯噔一下，不由得暗暗叫苦不迭起来！
　　第九卷 灵界百族 第一千四百八十七章 蜉蝣族
　　元瑶和妍丽见到美妇在此，脸色自然“唰”的一下，有些苍白了。
　　“原来是两个半鬼之身，我说如何能走出禁制！”
　　那名紫甲武将不知是何来历，打量了二女几眼就看出了元瑶和妍丽的底细，不再感兴趣起来。
　　而把目光一转，落到了韩立身上。
　　几乎一瞬间，韩立感到一股毛骨悚然的神念往自己身上一扫，要将自己看的彻底透彻的样子。
　　韩立眉头一皱，体内大衍诀略一运转，顿时将对方神念大半隔绝在了体外，同时神念反向此人一扫过去。
　　结果，在紫甲武将又一声轻咦的同时，韩立神色也为之一动。
　　这名武将身体冰冷异常，竟不是血肉之躯，但是体内也并非什么阴鬼之力。
　　继续朝其他二名武将以及那一干血甲兵卒扫去后，除了那些拉车的怪兽外，也同样丝毫生气没有的样子。
　　“傀儡！”
　　韩立脑中一闪，辨认出了紫甲武将等人的身份，脸上讶然可想而知了。
　　看这些傀儡模样，似乎已控制了冥河之地的鬼物，否则刚才怎会说出这般话来。
　　这三名武将身后的血红甲士不提，三名武将傀儡气息各异，应该是被大神通之辈附身了。
　　木青和美妇面对这些傀儡没有马上出手，显然傀儡的实力并不在二女及那些阴兵之下的。
　　否则哪会出现眼下的对峙局面，早就被二女施展大神通灭杀的干净了。
　　而六足和地血老怪不在此地，再联想到迷雾中的刚才传来的厉鬼巨吼，看来二者应该还被困在其中并没能破雾逃脱。
　　韩立心念急转，如此的想道。
　　“你们二人过来！”木青忽然冲韩立一招手。
　　韩立即使一百二十不愿过去，也只能遁光一起，硬着头皮的飞了过去。
　　“参见二位前辈！”韩立一到木青二人面前，一抱拳的恭声道。
　　“韩道友，金灵未和你在一起吗？现如今，它在何处？”大出韩立预料，木青没有追问韩立等人逃离鬼雾之事，反问起那只金猿来。
　　“晚辈也不清楚。先前金兄和晚辈在迷雾中被鬼物一冲，早就走失掉了。”这并没什么好隐瞒的，韩立老实的回道。
　　“走失了！”木青眉头一皱。
　　“木前辈，对面是什么人。那些鬼雾是对方布下的？”韩立扫了对面傀儡一眼，缓缓的问道。
　　“我和蓝道友才冲出此雾没多久，原本想施法就此破除整个禁制，结果被这些东西缠上了，尚未来及仔细查问。不过上次进入此地可未见过这些东西，估计应该和我一样，是从外界进入冥河之地的。”木青也有些疑惑。
　　“外界之人！”韩立神色为之一动。
　　“韩道友想来已经发现，对面是一支傀儡大军吧。但却无法小瞧的，那三名为首的傀儡都非同小可，就是我们亲自出手也没有把握真正灭杀的。”木青声音凝重了几分，望向了对面。
　　另一边，白发美妇未冲回到身边的元瑶二女问任何问题，反而望向远处的三名武将傀儡，冷冷的问道：“老身不管你们本体是什么，只是再问你们一句。你们将下方的禁制撤是不撤？”
　　“撤禁制？别痴心妄想了！你们这些外来者，胆敢闯入我们蜉蝣族圣地，并打圣物的主意，上次闯进来的人也是你们吧，还差点真被你们得手了。这一次，不会让你们再离开此地的。”紫甲武将声音阴寒的说道。
　　“蜉蝣族！”白发美妇面色大变，一旁木青也心中一跳。
　　韩立却眉头一皱，脑海中并未有此异族的丝毫资料。
　　“你们知道本族？也好，你们若是乖乖的束手就擒，也许可以饶你们一条性命。否则就算这次还能逃得出去。本族也会派人将你们从灵界抹杀的。”紫甲武将有些意外，但马上森然的说道。
　　听到紫甲武将的威胁话语，白发美妇和木青互望一眼，脸上浮现出凝重之色来。
　　接着二者嘴唇微动的传音起来。
　　紫甲武将见此，冷笑一声，并未出声阻拦什么。
　　随着传音的进行，白发美妇的神色阴晴不定起来，而木青此女则秀眉紧皱，目光连闪下，似乎也有些拿不定主意。
　　“你们说此地是蜉蝣族的圣地，这话也要有人信才行。什么时候，蜉蝣族改修阴鬼之力了！”白发美妇这般的反问道。
　　“这个你们无须知道了！你们真以为包围此处空间的冥河之水是凭空生成的不成？”紫甲武将轻描淡写的回道。
　　美妇和木青神情又微微一变，心中对对方的话语，不觉又信了几分。
　　“哼，谁知道你们真是蜉蝣族，还是冒充的，就算你们真是蜉蝣族，也只有天蜉阶的存在亲自在此，我们还会忌惮几分。现在不过来了一些区区的附身傀儡而已，也敢说让我们束手就擒的大话。”沉默了一下后，白发美妇脸上厉色一闪。
　　木青没有出声阻止什么，但面上也浮现出一层青气来！
　　紫甲武将听到这些话，面甲后的双目红光一闪，不再说什么废话，猛然单手一拍坐下仿佛犀牛般的怪兽。
　　顿时此兽一扬头颅，猛然一吸。
　　“呼哧”一声，附近空气仿都被一吸而尽，再一张口，一声低吼后，一团青色光球闪动着刺目光芒的一喷而出，直奔美妇等人激射而去。
　　暴鸣般的巨响就从青色光球中滚滚发出！
　　美妇脸色一沉，两手一掐诀，背后灰光一闪，一个劈头散发的巨大鬼影浮现而出，体形狂涨数倍，一张口下，同样的一团乌球射了出去。
　　两颗光球方一接触，一声惊天动地的巨响传来！
　　青光黑芒交织下，两波人之间形成了一道蘑菇状的巨大云团，轰隆隆的冲天而起。
　　美妇见此，双目凶光连闪，张口发出了一声凄厉异常的长啸。
　　顿时背后数千鬼兵在八名鬼王带领下，化为一片片漆黑阴风，冲对面席卷而去了。
　　对面的紫甲武将，冷哼一声，肩头蓦然一晃，背后挂着的两只金锤一颤之下的凭空消失，下一刻就出现在了双手之中。
　　“虽然只是傀儡之身，但也能发挥我一半的实力吧。”紫甲武将用低不可闻的声音淡淡自语了一声，随即双手一抖。
　　两只金锤“嗖”的一声，同时腾空飞出，滴溜溜一转下，金光万道，竟在半空中幻化出上百金锤虚影，无声无息的朝下方阴风狂砸而下。
　　八道长啸声从阴风中同时发出，接着八道黑影一闪，八名阴甲鬼王出现在了低空处，或抛出手中兵刃化为数道黑虹，或两手冲虚空狂击几下，或一张口，一股股黑霞狂喷而出。
　　各种八股黑光一散而开，竟然化为一层黑色光幕。
　　金色锤影一落入其中，仿佛鱼入网中般的无法挣脱而出。
　　“区区的雕虫小技！”紫甲武将目光一沉，不屑的说道。他心中法诀一催下，网中的金色锤影突然间同时爆裂开来。
　　黑色光幕在金光中被撕裂的粉碎，接着金色光团一沉之下，就要将八名鬼王全都淹没其中。
　　但是此时，木青出手了。
　　此女单手一翻转，向空中虚空一抓。
　　在金光下方，蓦然一阵浓郁奇香扑鼻而来，随即五颜六色的灵光一闪，无数朵巨花虚影凭空浮现而出。
　　轰隆隆一阵巨响，花影一下将金色光球硬生生托起，拦在了半空中。
　　而有此一耽搁，阴甲鬼兵所化阴风，已经冲到了对面。
　　紫甲武将也不说话，只是单手一挥。顿时身后一排充斥弓弩的血甲傀儡，当即整齐的向前一步，同时开弓射弩。
　　“嗤嗤”的破空声大作，无数血红箭矢如同雨点般的落入到阴风之中。
　　一团团血光在阴风中爆裂开来，一闪即逝后，一些模糊的鬼影纷纷从空中载落而下。
　　但就这一瞬间的工夫，阴风就在八名鬼王带领一下，一头扎进了血甲傀儡的大军中。
　　当即鬼哭喊杀声震天！
　　无论八名鬼王还是普通的阴甲玄鬼，都没有人去招惹三名武将傀儡。而这三名傀儡也并未将这些鬼兵看进眼中，只是全神贯注的注视着另一边的白发美妇和木青。
　　至于一旁的韩立和元瑶妍丽二女，自然被他们忽视到了一旁。
　　而二女自然也同样凝重的盯着这三只傀儡。
　　除了紫甲傀儡外，另外两名武将打扮的傀儡却着实有些奇特。
　　一名身高四五丈之巨，头生三目，双手提着一柄巨斧，身穿古怪的青色战甲，表面遍布乌黑尖刺，闪闪发光，让人看了不寒而颤。
　　另一名却只有两丈来高，一身赤红战甲，双头四臂，各持刀剑枪戈四种截然不同的武器。
　　它们坐下坐骑倒是一般无二，都是一种浑身血红、酷似水牛的不知名怪兽。
　　这两名傀儡从交战前到现在，都是一语不发，仿佛一切事情都交给紫甲傀儡做主了。
　　但是此时此刻，那名三目傀儡却忽然开口了：
　　“无需和这些外来者硬拼，只要拖住他们一时三刻就行了。我已经通知其他人了，一会儿它们辅助那些鬼物，全力击杀完另外一波外来者后，就可支援我们。”
　　第九卷 灵界百族 第一千四百八十八章 重聚
　　紫甲武将和双首傀儡听到此话，都丝毫异议没有的点点头，竟似乎此傀儡才是真正的主事之人。
　　三目傀儡的言语没有特意降低，不要说木青和美妇，就连韩立元瑶三人都听得清清楚楚！
　　木青脸上露出了古怪的表情，美妇则嘴角一动，露出了讥讽之色。
　　“嘿嘿，木妹妹，既然人家想等帮手，我们不妨一同等等如何？”白美妇一转，冲木青嘿嘿一笑道。
　　“小妹也有此意，就依蓝姐姐之言！”木青微微一笑，同意说道。
　　白发美妇点点头，双手缩回袖中，身后的巨大鬼影则悬浮在上空，轻轻晃动着。
　　木青也双手一抱臂，在金花上一动不动起来。
　　二人真一副不打算先出手的样子！
　　而站在她们身后那些高阶妖物和韩立等人，在没有得到命令之下，自然同样地袖手旁观着。
　　对面的三名武将傀儡见此，目中都闪过奇色，不过二女的做法也符合它们的心意，它们也不参与近在咫尺的争斗，只是远远地冷望着美妇二人。
　　刀光剑影间，阴风血光在空中交织不停，爆裂声更是接连不断。
　　不时有散碎傀儡和化为数截的鬼兵从空中坠落而下，并“砰”的一声后，化为团团黑气消散不见。
　　但五名合体级的强大存在却遥遥对峙不动，互为忌惮之意。
　　血甲傀儡一方数量众多，并且擅长配合。而阴甲鬼兵一方，明显个体能力强大一筹，并且再有八大鬼王加入其中，更是如虎添翼。一时间反将这数千傀儡杀得节节败退，大占上风的样子。
　　要不是血甲傀儡一方，上百战车中的甲士悍不畏死，并且战车和拉车的披甲怪兽都有些神通，死死缠住大半鬼王，恐怕情形还会更加糟糕。
　　韩立见此，脸上若有所思之色一闪。
　　普通的血甲傀儡动作迟缓，明显反应不够灵活，只是普通的傀儡而已，并没有被什么神念附身。而白美妇训练的阴甲玄鬼此刻尽显威能，各种兵刃阴风阵阵地一击而下，对敌迎战的傀儡一罩之下，往往不是冻结成黑冰，就是被风刃斩切得七零八落。
　　八名阴甲鬼王更是各显神通，一个个喷云吐雾，变身成了十余丈高的黑甲巨鬼，头生巨大牛角，青面獠牙。
　　纵然那些傀儡拼命抵挡，还是被这些鬼王轻易地撕裂成了碎片。
　　三名武将傀儡却对此情形无动于衷，似乎被灭的部下对他们根本无足轻重。
　　白发美妇和木青见鬼兵占据了上风，自然更乐得继续观望下去。
　　再过了一会儿工夫后，血甲傀儡损伤了大半，上百战车都毁于一旦，而阴甲鬼兵也同样消失了小半，八名鬼王也一个个伤痕累累。
　　白发美妇见此，目中寒光一闪，转首看了一眼身后的其他高阶妖物一眼，似乎想要吩咐什么。
　　但就在这时，雾气深处突然一阵波动无声地传来，韩立等人附近的空气颤栗般地诡异震动起来。
　　如此异样，自然将紫甲武将等傀儡和美妇等人一下都吸引了过去。
　　可是远处的雾海除了在震动中剧烈翻滚外，到处灰鞯囊黄，根本看不出其他的异常。
　　就在韩立双目微眯一下，也惊疑不定之时，一声沉闷的嗡鸣从极远之处滚滚传来。
　　远处一点白光一闪，又一声惊天动地的巨响传出，雾海中浮现出一轮白色骄阳，随之狂涨四散，刺目白芒几乎瞬间就将整片雾海笼罩其下。
　　白光一敛后，一股深不可测的灵压在白色骄阳诡异消失后，肆无忌惮的在空间中肆虐起来。
　　“不好！”
　　美妇等人和三名傀儡双目不由自主的一闭之后，一感到那可怕灵压出现，几乎想也不想地同时身形一晃，化为数道惊虹，朝远离雾气的方向激射而走。
　　韩立反应也不比这几人慢多少，背后双翅一抖，就化为一道电弧在原地消失。
　　而元遥和妍丽却身形骤然间一凑，随即灰色雾气一阵翻滚，驾驭起一团阴风飞驰而逃。
　　至于其余的高阶妖物，也是争先恐后地四散遁走。
　　“轰隆隆”的雷鸣声从远处连绵传来，一股白鞯撵风从雾海中心处冲天而起，仿佛一条白色真龙咆哮飞天。
　　但马上此风柱在雷鸣声中一颤，蓦然崩溃四散开来。
　　呼啸声大起，狂风四下席卷而去。暴风所过之处，仿佛将整个空间撕裂开来，尖鸣声大起！
　　那些雾气纵然事先被布下了神妙禁制，但是被如此狂暴之风一刮之下，丝毫反抗也没有的片片溃散，在风中化为乌有。
　　当韩立在千余丈外的地方重新现形而出，并向原来之处回望去时，心里暗自一惊。
　　只见原来无法望到尽头的浓浓雾海，此刻荡然无存了，只能看到无数股白风四下狂卷不停。
　　他们原先所站的地方，彻底成了狂风世界，风中爆鸣之音连绵不绝，无数肉眼无法看见的风刃漫天飞舞。此风暴列异常！
　　那些原先争斗的傀儡鬼兵没有来得及逃离之下，都被卷入了风中，此刻正在暴风中苦苦挣扎着。
　　但风中传出了轰隆隆的爆裂声和惨呼声，无论傀儡还是阴甲玄鬼，几乎同时尸骨全无了。
　　只有八大鬼王身上黑光闪闪，还在拼命抵挡着，但也岌岌可危的样子。
　　美妇见到此情形，脸色有点难看了，忽然口中出一声尖鸣之音。
　　顿时八大鬼王呼应似的一声厉啸，身形一晃，就勉强化为一团团黑球地往同一处激射而去。黑光大放间，八颗光球化为一颗。
　　接着光球表面异芒一阵流转，又化为了一只数十丈高的巨鬼。
　　此鬼方一现身而出，立刻身形一纵，几个闪动后，竟冲出了狂风的包裹，然后头也不回地直奔白美妇这边狂奔而来。
　　这时，三名傀儡武将却目光闪闪地望着暴风之地，也不知在想些什么。
　　蓦然，“砰”“砰”的沉重脚步声从狂风深处一下下地传来，地面都微微颤抖着。而脚步声一下比一下重，一下比一下近，仿佛一个巨无霸正在向韩立等人所在的方向走过，速度还奇快无比。
　　不光美妇木青等人和三只傀儡望着飓风处，面上全露出了凝重之色。
　　结果片刻后，一个小山般的黑影在飓风中隐隐浮现，并一闪地又大了几分的模样。
　　如此猛烈的暴风，竟对黑影丝毫影响都没有的样子。
　　韩立目中一丝蓝芒闪过后，脸上现出恍然之色来。
　　刹那间，一声大吼从飓风中传出后，黑影一晃，一个身高千丈的紫红色巨人从里面一跃而出，赫然是地血老怪的紫血傀儡。
　　此刻在傀儡肩头两侧，两名血袍人各站其上。而傀儡头颅之上，一名黑袍人站在那里，正是四大妖王中最神秘的六足！
　　一见血袍人和六足二人，白美妇面上喜色一闪，尚未来得及问些什么，远处的三只傀儡却目中绿芒连闪，其中的三目傀儡更是突然地大声喝道：“你二人怎么可能活着出来！其他人呢？”
　　“其他人？你说的是这几个家伙吗？”六足淡淡地说了一声，随即袖袍一抖，突然四个圆乎乎的东西从紫血傀儡上滚落而下。
　　韩立凝神一望，竟是数颗血红色的头颅，有的头上还带着式样奇特的头盔。
　　“你把他们都杀了？这不可能！他们四人的实力还胜过我们，还有那么多的鬼物辅助。”一见着几颗头颅，紫甲傀儡一惊，一副难以置信的样子。
　　“嘿嘿，若是你们本尊在此，七名金蜉存在联手之下，我还真的不得不退避三尺。但附身傀儡下，能发挥本身实力的一半就算不错了，如何能奈何得了本人！蓝道友，木道友，动手将它们全部杀掉，一个不剩！”六足冷笑一声，森然地一声吩咐，杀气冲天。
　　三目傀儡一听这话，目中惊惶之色一闪，口中一声厉喝：“走，分散逃走！”
　　话音刚落，三名傀儡一催足下的怪兽，立刻化为三道颜色各异的惊虹四散激射而走。
　　几个闪动后，就到了数百丈之外。它们座下的怪兽，竟然一个个身怀怪异遁术，奇快无比！
　　但是六足等人似乎早就商量好了，美妇口中一声怪笑，蓦然化为一股青烟直奔紫甲傀儡激射而去，身后的那名合体巨鬼化为一团乌光，紧随而去。
　　木青则单足一踩足下金花，顿时一个黑色光阵凭空浮现，随之一闪，就连人带花地消失不见。下一刻再出现时，却已离那名双头傀儡不远了。
　　一名血袍人口中一声长啸，紫血傀儡大步一迈，紫红光焰一闪，一下就横跨百余丈之远，直追为首的三目傀儡。
　　三波人在呼啸声中追出了极远之处，再一闪，就此消失得无影无踪了。
　　转眼间，原地就只剩下韩立元瑶二女，以及十几名高阶妖物了。
　　韩立见此情形，心中一动。就在这时，耳边传来了妍丽的传音之声：“韩道友，趁机逃走吧。此地剩余的妖物，不可能拦住你吧？”
　　第九卷 灵界百族 第一千四百八十九章 虫影
　　韩立听到此传音，表面丝毫表情没有，但心中却有些意动了。
　　但还未等他同样传音回去时，忽然眉头一皱，一转首，冲附近的某个空无一人之处，淡淡的说了一句：“什么人鬼鬼祟祟的躲在那里！”
　　韩立这话不禁让元瑶二女吓了一跳，附近的那些高阶妖物一怔之下，也马上如临大敌的盯向了那里。
　　“哈哈，韩道友真是了得，金某这点隐匿神通果然瞒不过。”一阵大笑声从虚空中传出，接着金光一闪，一道金影浮现而出了。竟是金灵这只金毛苍猿。
　　此猿虽然口中大笑着，但望着韩立的目光却清冷异常！
　　而元瑶和妍丽一见此猿，脸色变了。
　　这只金猿的厉害，她们在地渊待了如此多年自然清楚之极的。二女纵然对韩立大有信心，也绝不信韩立真有能力对抗炼虚顶阶的存在。
　　有此猿再加上其他十几名高阶妖物，想要脱身根本是痴心妄想的了。
　　“恭喜金兄也安然脱离险境了！韩某和道友在迷雾中走散，还担心了好久。看来倒是在下多虑了！以金兄修为，区区鬼物又怎能奈何得了。”韩立目光一闪，不动声色的说道。
　　“在下虽有些保命本领，但和韩道友相比可就差远了。道友以灵将修为，就可自行走出迷雾，才让金某钦佩之极的。”金灵毛茸茸脸孔一笑的说道。
　　“韩某怎能有这种本事，要多亏元仙子和妍道友相助的。”韩立摇摇头的回道。
　　“两位仙子纵能有办法走出迷雾，但若不是有韩兄出手相助，恐怕也无法应付这般多的厉鬼凶魄吧。”金灵不置可否的样子。
　　韩立淡淡一笑下，不再说什么了，但心念急转的流动着。
　　虽然自信自己神通绝对不在金灵之下，甚至那十几名高阶妖物一起出手，也有七八分把握可以安然遁走的。
　　但这只是在他一人情况下，若是带上元瑶和妍丽二女话，却立刻不足一半把握了。如此大风险，不足以让他冒险了。反正这冥河之地如此诡异多变，还是另行寻找机会的好。
　　韩立片刻间就有了决定，当即从容的和金灵有一句没一句的闲聊起来。
　　金猿见韩立一直没有什么异动，当即也放心下来，同样含笑应对着，看起来仿佛是和韩立相交多年的至交好友般。
　　就在他们谈话间，天边处绿光一闪，一团绿光飞射而回。
　　遁光无声无息，里面隐隐有一道修长身影，竟是木青足踩金花的飞遁而回。
　　韩立先是一怔，随即一想此女那类似传送的诡异遁术，也就恍然了。
　　绿光几个闪动，就到了韩立等人的头顶上空，并停了下来，显出了木青的清晰身形。
　　“参见主人！”金猿一躬身，立刻恭敬的问候道。
　　“金老能安然无事，真是幸事。”木青一见金猿，再次面上浮现出了欣慰之色。
　　“多亏主人当初赐下的几件护身宝物，否则金灵还真无法在如此多鬼物中安然无恙。最后更是借助了六足和地血二位大人的神通，才能走出的。”金猿继续保持敬色的说道。
　　“嗯，刚才的飓风，显然是六足道友亲自出手招来的。我倒是第一次知道六足道友还精通风属性神通的。”木青缓缓的说道，话语中似乎带有一丝说不清的莫名味道。
　　“六足大人神通之大，的确大出预料。不过也就因此，这些鬼物和傀儡才能这么容易击杀的。”金灵沉声说道。
　　“这话也对！在此种险地，六足道友神通自是越多越好了。既然我都已经得手了，他们几位想来也不会拖的太久。”木青沉默了一下，才点点头道，然后抬首朝其他方向天边眺望了一眼。
　　也真是凑巧的很！
　　就在此女抬首的一瞬间，所望方向极远处灵光一闪，一团黑气浮现而出，随之呼啸而来。
　　片刻后，此团黑气就流星赶月般的到了众人面前，黑气一敛，现出了白发美妇来。
　　此女表面看起来丝毫异样没有，但身上气息比出发时却弱了几分，一副消耗了不少法力的样子。
　　她四下一扫，就眉头一皱的问道：
　　“怎么，六足和地血道友还没有回来？以六足本领还有地血老怪的辅助，怎会比我二人还晚回杀？”
　　“此事，小妹也不清楚。说不定二人遇到了什么意外。蓝姐姐，你的八名鬼王呢？它们不是随你一起去追杀那只傀儡了吗？”木青却面带奇怪之色的反问道。
　　“对方施展了自爆手段，它们都负伤不轻，被我收进阴云囊中，要暂时休养一下了。倒是六足道友它们可别真出了什么问题。若只剩你我的话，可别想图谋冥河神乳了。”白发美妇解释了几句，就换上了满是心思的表情。
　　木青微微一笑，想开口再说些什么，但忽然一声轰隆隆的巨响，从某个方向传来。
　　传出巨响的方向，赫然是六足等人追出去的方向。
　　听到这般惊人的响动，木青和白发美妇互望一眼，都从对方眼中看到了吃惊和意外之色。
　　“难道是……”美妇惊疑不定起来。
　　但是此话尚未说完，突然一刺耳的尖鸣从刚才巨响传来方向爆发而出。
　　尖鸣一入双耳，韩立只觉脑子嗡的一下，两眼一黑的从高空直坠而下。
　　“不好！”
　　韩立几乎马上反应过来的立刻封闭了双耳，体内大衍诀迅速流转起来。
　　但是让韩立面色大变的是，那尖鸣声似乎根本无视封闭自己听觉的举动，仍丝毫不减的没入其神识中。大衍诀纵然神妙之极，但是方运行到一半，立刻被尖鸣硬生生打断下面的运行，让其收效甚微。
　　韩立骇然之下，不及多想的口中一声大喝出口，自己神识中突然感到针扎般的刺痛，竟对自己施展了惊神刺，让其一下暂时摆脱了尖鸣的诡异影响，身体暂时恢复了控制。
　　心中法诀飞快一催，身体表面雷鸣声一响，一层金色金弧从身上浮现而出，接着黑白分明两手在胸前再猛然互击一下。
　　一声闷响，顿时五色光焰和灰色霞光同时两手间爆发而出，翻卷而之下，形成了一个双层光罩，将其护的严严实实。
　　如此严密的防护下，传到神识中的尖鸣声一下小了大半，让韩立身形一晃的，重新稳住了身形。
　　不过他目光一扫下，立刻看到了元瑶妍丽二女同样在急坠而落，身形马上就要重重摔倒地上乱石堆的样子。
　　韩立不加思索下，单手冲下二女虚空一抓。
　　“噗嗤”之声大作，一片灰霞化为无数晶丝的激射而出，瞬间就到了二女面前，灵光一闪，就将她们卷入其内。再一拉下，二女就被元磁神光包裹的卷回到了韩立身旁。
　　韩立体表外的光焰灰霞一扩下，将二女也护在了其中。让二女苍白异常的脸孔恢复了几分血色，也能重新悬浮在空中。
　　这时，一连串的砰砰声从下方传来，却是那十几名高阶妖物无法抵挡尖鸣，重重的掉落地上。
　　虽然这些妖物一个个皮糙肉厚，根本不在乎这点高度落地，但却一个个用手堵住双耳，在地上拼命的滚动。它们纵然体表各种护体灵光狂闪不定，但根本无法生效几分的样子。
　　韩立倒吸了一口凉气，目光一扫其余之人。
　　只见金灵不知何时的已经和木青站在了一起，下方的金花泛起一片片花影，将二人护在其中。二人似乎并未收到尖鸣多少影响的样子。
　　至于另一边的白发美妇，却被一团模糊阴风包裹其中，身形一动不动的样子，显然尖鸣也对其没有多大效果。
　　不过，这三人此刻全都眼也不眨的盯着远处，因为在所望的天边处，尖鸣声竟然越来越响，并浮现了一个让人难以置信的天象。
　　一只赤红色的巨大虫影在天边浮现而出，此虫影之巨大几乎笼罩住了远处小半天空的样子，一对漆黑复眼转动间，寒光四射，一对半透明的翅翼仿佛两片光幕，更是在身体两侧震动不停着。竟是一只酷似放大无数倍的巨大苍蝇！
　　那差点让韩立也吃了一个小亏的尖鸣之音，正是虫影这一对翅翼上发出了。此翅翼震动之下，一圈圈肉眼可见的波澜正四下波动散开，随即好像就化为无形的消失不见，但实际上却化为尖鸣之音，一直传到了韩立这边。
　　如此远距离，就有这般可怕的威力，若是在那虫影近前的地方，岂不是根本无需争斗，单凭翅翼之音就可活生生震死修为低些的对手了。
　　但这只酷似苍蝇的虫影，此刻可并不是光在动动翅翼而已，一对漆黑复目上竟在喷出无数道粗大赤红光柱。
　　这些光柱密密麻麻交织下，几乎将下方所有空间都覆盖其下。
　　虽然无法感受到这些赤红光柱的威力，但是远远望去，红色光柱覆盖之处的空间，竟变成了红灿灿的一片。不知是这些赤色光柱的反光而已，还是这些光柱真的点燃了那边的整个空间。
　　而在这些光柱编制的红色巨网之下，却正有两个物体，在拼命躲避着这些光柱攻击。
　　这两个物体也有十丈之巨，但是和那只虫影相比又实在渺小，才让人第一眼忽视了这两个东西的存在。
　　韩立目中蓝芒一闪，顿时看清楚了这两个鬼魅般闪动的物体。
　　其中一个赫然是体积缩小了数十倍的紫血傀儡，而另一个东西模样，却让韩立大吃一惊！
