　　第九卷 灵界百族 第一千四百九十章 蜉蝣族与虫海
　　竟是一只漆黑如墨，头生长须，六肢如刀的怪物。
　　此怪物体积不比血红傀儡小多少，身上遍布钢须般的硬毛，两只眼睛细长之极，闪动着森然红光，背后四只乌翅扇动着。竟也是一头巨大怪虫。
　　此虫和紫血傀儡在离虫影如此近距离下，竟能抵挡尖鸣之声而安然无事，并且闪动间犹如鬼魅般诡异，一道道红色光柱看似洞穿两者身躯，但实际上只是击中了两者残留的虚影而已。
　　那名紫血傀儡在躲避的同时，手中多出了一柄巨斧，一道道半月形斧芒不停的劈斩过去。
　　而黑色巨虫攻击更是诡异，六肢在模糊闪动的同时，一道道尖锥般的黑芒，密密麻麻的暴射而出。
　　两者的攻击大半都被红色光柱一扫而灭，有少数通过巨网的却方一接触虫影十余丈处，就被一层无形之力挡住，纷纷的爆裂开来。
　　“这是什么，难道是天蜉级存在！”美妇一看清楚虫影，失声的低呼道。
　　“相比此事，我更在乎六足道友的本体。”木青却瞳孔一缩的喃喃道。
　　“木道友，现在可不是争论此事时候。天蜉级存在可是蜉蝣族仅次于真灵的东西，若真出现此地，我等没有一人能逃过对方的追杀。”美妇从震惊中一清醒过来，马上脸色难看的说道。
　　“蓝姐姐放心，难道没有看出来吗？出现这里的只是一个天蜉级存在的化身投影而已。似乎是被六足他们追杀的那名傀儡借用什么秘术，强行召唤到此地的。此虚影一旦耗尽威能，就会立刻消失的。六足和地血应该很清楚此点，这才会不停的拖延时间！”木青双目冷静异常的说道。
　　“投影！”
　　白发美妇一怔，随即也仔细打量起远处巨大苍蝇般虚影，好一会儿后才长吐了一口气，放心的说道：“的确只是投影而已，大概只有真正天蜉的二三成威能。并且投影过来的只是威能，并没有借用主体的神念，否则他们也无法支持这般久的。但就这样，这东西攻击也未免厉害了点。傀儡和六足仍不敢被击中一下的。”
　　“这是自然，即使只是单纯的威能投影，天蜉级是蜉蝣族中仅次于真灵的存在。怎是我们可应付的！”木青嘴角翘了起来。
　　二女弄明白了虫影的来龙去脉，自不会再赶过去了。只是在原地远远的看着远处的争斗，静等虫影威能耗尽的那一刻。
　　韩立在一旁静静听着，脸上不禁闪过几丝异色。眼下发生的一切事情，都不是他可以插手什么的，自然是一语不发。
　　这时，美妇目光一扫仍在地上打滚的高阶妖物，眉头一皱，袖袍冲下方一抖。
　　一片黑色光霞席卷而出，瞬间将所有妖物都罩在其中。
　　顿时这些妖物神智一清，终于停止了滚动，但仍然一个个浑身无力，无法起身分毫。
　　不过见此情形，美妇却没有再出手的意思了，重新扭首盯着远处的巨大虫影。
　　果然就像木青说的那般！
　　看似威力巨大虫影，在一顿饭工夫后体表爆发出刺目红光。随即在轰隆隆的声音中，它突然寸寸的碎裂开来，最终化为一团赤红光霞溃散的无影无踪。
　　密密麻麻的赤红光柱，也瞬间凭空消失了。
　　在光柱中一直高速躲避的黑色怪虫和紫血傀儡，同时大松一口气，身形一凝的待在原地不动了。但二者身上的紫光和黑芒忽暗忽明的流转不定着，稍微恢复了下元气，二者就驱动遁光向木青等人激射而来了。
　　片刻后，紫血傀儡和黑色怪虫就到了美妇等人上空。
　　虽然心中早就认定怪虫就是六足所化，木青和美妇二人还是神情凝重的盯着此虫。
　　结果紫血傀儡肩头血光一闪，两名血袍人就从傀儡肩头徐徐升出，刚才二者竟然一直藏身傀儡之中。
　　而黑色怪虫身上黑芒一阵流转，体形迅速缩小，然后灵光一闪，一下幻化成了人影。
　　一身黑色长袍，赫然是六足。
　　只是此刻的他，黑色斗篷不翼而飞，脸上露出了庐山真面目。
　　韩立打量过去后，心中突兀的一跳。
　　只见这六足面貌下半部和普通男子一般无二，肌肤光泽而有弹性，看起来还极为年轻样子。但是上半部双目处，赫然是一对翠绿复眼。
　　这复眼双目绿芒转动下，让人一看寒气大冒。
　　“真是六足道友！”美妇长吐了一口气的说道。
　　“怎么，蓝道友对在下有什么怀疑吗？”六足在高处双手倒背，不以为意的说道。
　　“六足兄原来也是灵虫之躯。但不知和蜉蝣之族有何关系吗？”木青目中异色一闪，却蓦然插口先问道。
　　“蜉蝣族？我原本就出身此族。不知这个回答，二位道友可是满意！”六足微微一笑，用轻描淡写口气说道。
　　一听这话，木青和白发美妇脸色均都变了数遍！
　　“这么说六足兄原先就知道此地，故意将我们几人引到此地来的。那些蜉蝣族的傀儡，不知和道友可有什么关联。”美妇声音一冷起来。
　　“这一点，二位道友可错怪在下了！我虽然知道族中圣地的存在，但当年在族中修为低浅，具体位置却一直不知的。在下在地渊待了如此多年，困在现在境界更是不知多少岁月。若早知道地渊有通入此地入口，又怎会拖延到现在才带几位进入此地的。本人的确无意中才发现地渊和冥河之地可以互通的。至于蜉蝣族会派傀儡出现在此地，在下是真不知情的。据我所知，此处圣地族中一般数千年才会打开一次的。我们距离上一次进入，才不过数百年而已。如此情况下，还能够碰上这些傀儡，只能说我们运气实在不怎么样的。若是在下和蜉蝣族还有关联的话，怎会只让这些傀儡进入此地。几位道友的神通，在下还是知道一二的。”六足平静回答道。
　　听了六足此番言语，美妇和木青不禁互望了一眼。
　　虽然二人都无法从刚才的回答中找出什么不是来，但二人都是修炼了不知多少年的存在，自然知道对方之言，肯定有不实之地，只是一时间也无法找到什么反驳话语。
　　“地血道友，你觉得呢！”木青一转首，忽然问向了两名血袍人。
　　两名血袍人自浮现而出后，就一直站在傀儡两肩不言一句。现在听到木青之言，两名血袍人目中血光一闪，互望了一眼，其中一人才淡淡说道：“在下觉得六足兄不像说谎的样子。要知道六足兄在地渊存在的时间，虽然不是最长的，但也绝不是最短的那位。的确无需做这些小动作的。难道二位道友想就此返回吗？我们已经得罪了蜉蝣族，再无法得到冥河神乳，二位可会甘心？”
　　血袍人言语，竟完全一副站在了六足一边的模样。
　　见血袍人这般样子，木青和美妇不禁又交换了一下眼色。
　　半晌后，白发美妇脸上神色一缓，露出一些笑容的说道：“既然地血道友都如此说了，老身和木道友自然也信的过六足兄的。不过，蜉蝣族既然知道圣地中不妥，为何不多派些人手，或者金蜉级的高阶存在亲身降临此地。如此一来，我们岂不是插翅难飞了。”
　　“这很好解释的。恐怕是蜉蝣族虽然发现我们上次闯入的痕迹，但不清楚我们下次进入具体时间，不得不派这些东西常年驻守的。而这里虽然是蜉蝣族圣地，但普通蜉蝣族人无法长久待下去的。否则轻则修为大退，重则一命呜呼。若是真遇到虫海大军，嘿嘿，我们这些恐怕连骨头渣都不会剩下一点。”六足蓦然露出一丝奇怪之色，说道。
　　一听到“虫海”几个字眼，美妇激灵得打了个冷战，随即打了个哈哈，勉强一笑的回道：“六足兄何必给我等开这种玩笑。蜉蝣族虽然在灵界其余地方名声不显，甚至少有人知。但是对附近区域的各族来说，威慑之力可不下于灵界那些大族的。又怎会真为了我们几个存在，而出动虫海大军。”
　　“不错，据小妹所知。蜉蝣族出动的虫海固然连真灵都要退避一二，也会让它们本族元气大伤过半。不到生死关头，绝不会轻易动用的。对付我们还不至于如此做的。”木青惧色一闪后，也镇定的分析道。
　　“嘿嘿，想不到二位道友对我们蜉蝣族还真了解不少。不错，对付我们只要一名天蜉存在就可以了，的确无需多此一举的。好了，我们赶快上路抓紧时间吧。蜉蝣族就算想再次派人来，但打开此地可不是一件容易的事情，起码是数月后的事情。这些时间足够我们找到神乳，再原路返回了。这一次，我们固然被鬼物埋伏了一下。但是冥河之地的高阶鬼物也被击杀了不少。下边路程会轻松的多。对了，现在你们手中还有多少阴兵和傀儡可用？”六足目光四下一扫后，沉声问道。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百九十一章 阴水葵精与五龙铡
　　“被那些鬼物偷袭一把后，我虽然动作够快，但提前收起的傀儡也不足千余只了。”一名血袍人说道。
　　“老身情况更糟糕了。不但几只鬼王被傀儡自爆下负伤甚重，残余阴兵也被六足兄施展的风属性神通全灭了。”白发美妇轻叹了一口气。
　　“蓝道友何必说这样的话！虽然当初我们约定道友只需炼制八千鬼兵即可。但是道友从我这里拿去的精纯阴气可远远不止这点数目的，道友应该多炼制了一些阴甲玄鬼吧。现在已经到了此种情形下，可不是敝帚自珍的时候。”六足复目异芒一闪，阴沉说道。
　　白发美妇听到这话，一怔后，面上露出一丝尴尬之色。
　　“想不到六足兄也知道此事。不错，老身为了以防万一，的确多炼制五百精锐鬼兵，虽然数量不多，但单体实力却比普通阴甲玄鬼胜上一筹的。”
　　“好，有残余傀儡和这数百阴兵相辅。剩下小半路程纵然还有几处凶险之地，通过也绝不成问题的。我知道几位道友也许另有什么打算，但只要拿到了冥河神乳，我们就可各奔东西了。你们想如何行动，在下不会过问分毫的。但是在到目的地前，几位最好不要分心他事，并胡乱打什么小算盘。否则休怪在下不留情面了。”六足目光在木青三人脸上一扫后，充满了一丝威胁之意。
　　白发美妇神色一动，木青面无表情，而两名血袍人四目一对的血光一闪。几人竟都没有什么表示，仿佛六足刚才言语从未听到一般。
　　六足对几人的表现毫不奇怪，单手一挥，口中说了一句“出发”。
　　他当即化为一团黑光，向原先前进方向飞去了。
　　下方十几名高阶妖物，立刻驱动遁光的跟了过去。
　　两名血袍人见此，四只袖袍一抖，密密麻麻黑点从袖口中飞出，在落地一瞬间，纷纷爆发出颜色各异光芒，化为一个个式样不一的傀儡。
　　这些傀儡显然是两名血袍人精心保留下来的！
　　不但个个完整如新，而且大半都精致异常。
　　这时白发美妇也一扬手，飞出了一个巴掌大的黑色皮囊，并用法诀一催。
　　此皮囊在空中滴溜溜一转下，袋口顿时倒转，从里面喷出了一股黑饕醴缋础
　　飞沙走石之下，一队队身穿黑甲鬼兵浮现而出。
　　这些鬼兵战甲式样和先前的阴甲玄鬼差不了多少，只是看起来更坚固凝厚几分，而且这些鬼兵体形也略比普通玄鬼高上一头样子。远远看去，一个个狰狞异常！
　　“走！”
　　美妇一声吩咐下，就在数百鬼兵簇拥下，化为一片黑色云雾，滚滚追向六足了。元瑶和妍丽二女只能离开韩立身边，硬着头皮的跟去了。
　　而傀儡大军同样腾空飞起，在各种灵光包裹下，在低空飞动。
　　紫血傀儡就飞在所有傀儡最前边，两名血袍人仍稳稳站在肩头上。
　　见此情形，木青淡然的扫了韩立一眼，二话不说的玉足一踩足下金花，化为一道遁光激射而出。
　　“韩道友，我们跟过去吧！”韩立目光一瞥，就见金灵正似笑非笑的对其说道，一副要和他共进退的样子。
　　韩立不动声色下，点点头，周身青光一起，化为一道青虹而出。
　　而金猿嘿嘿一声低笑，同样化为金光的紧随而起……
　　数日后，冥河之地深处，一片灰白色山脉中的石洞前，有数名形态各异的鬼物静静的站在那里。
　　这些鬼物有的被一层青烟包裹，有的只是一条淡淡白影子，还有的则是身高数丈的巨大骨架……
　　那个曾经和韩立交手一次，但又舍弃而走的白袍鬼女，赫然就在其中。但它们一个个不是断手断脚，就是身上气息极其衰弱。
　　就连那名让韩立大感棘手的鬼女，一只手臂连同那诡异白袍上的一截袖子也不翼而飞，竟变成了独臂之人。
　　这些鬼物赫然都一副狼狈不堪样子，而在这些鬼物中间，却有一名身穿血红战甲、脸带面甲的存在。赫然是蜉蝣族血甲傀儡中的一员。
　　从外表看，这名傀儡和普通的血甲傀儡没有任何的区别，但四周的鬼物望向此傀儡目光却带有几丝敬畏之色，竟有些惧怕的样子。
　　此傀儡站在如此多高阶鬼物前，身形一动不动，望着眼前深邃异常的洞口，目光闪动着淡淡绿光。
　　不知过了多久后，一声长长的叹息从洞窟深处传出，接着一个苍老声音从里面悠悠传出：“阁下身为蜉蝣族使者竟然再找到了老夫身上，不觉找错人了吗？”
　　一听此话语，洞口前鬼物立刻神色萧然起来，那名血甲傀儡目中灵芒一闪，同样开口了：“前辈，在下如此做也是不得已的。这次破界闯入圣地之人的厉害，远在晚辈等人想象之外，竟有四五名和我们金蜉级相同的存在。除了我之外，其他几人的傀儡化身都已经被毁，即使我已经发出了求援信息。但下一次最快开启圣地时间，也要半年之久的。如此长时间，恐怕这些人早就逃之夭夭了。望前辈看在和本族往日交情上，出手相助一二！”血甲傀儡一躬身，恭敬异常。
　　“哼，老夫当初和你们蜉蝣族有过约定，只是借你们圣地苟延些时日而已，可并不是投靠蜉蝣族的。该付的报酬，老夫当年早已付清了。这次进入冥河之地，你们让我召集高阶鬼物协助，我也勉强答应了。现在还叫我亲自出手帮你们灭敌，不觉的太得寸进尺了吗？”苍老声音冷哼一声，震的整个洞窟都嗡嗡作响，显得极为不满。
　　“姜前辈，晚辈并不知道你和本族有过什么约定，但是以你老神通对付这几人只不过是举手之劳的事情。要是前辈实在觉得不便出手，若是肯将五龙铡相借晚辈一用，也是同样可以的。”傀儡目光转动几下，竟然这般说道。
　　“五龙铡是老夫手中数一数二的至宝，老夫为什么要借给你。当日老夫为了进入冥河之地，可是向你们族中几位长老，付出了足够的代价。”老者似乎回忆起了什么不高兴的往事，声音一寒。
　　血甲傀儡心中突兀一跳，略一犹豫下，单手往身上一摸，血甲中掏出一个漆黑小瓶来。拇指大小，但精致异常。
　　“晚辈临出发前，族中长老赐下一小瓶‘阴水葵精’。在下愿意用此物，换取前辈出手一次。”血甲傀儡小心的一托小瓶，大声说道。
　　“阴水葵精！”苍老声音一凝，似乎有些吃惊了！
　　“此物十余万年才能形成一点，整个灵界也找不出多少的，可算是稀世之珍了。”此傀儡一感应到对方的迟疑，心中大定了许多，朗朗说道。
　　“嗖”的一声，从洞窟中飞卷出一股黑霞，一下将傀儡手中小瓶一卷而走，带回到了洞窟中。血甲傀儡丝毫阻拦之意都没有！
　　“不错，的确是阴水葵精，看来你们族中的那些老家伙早就在算计我了。”片刻后，苍老声音再次传出，但声音隐隐有一丝高兴之意。
　　“那前辈是答应了！”血甲傀儡心中一喜。
　　“我答应是答应了，但是老夫与你们族中长老约定好的，需要替你们蜉蝣族镇压住此空间的阴气反噬。这段时间，此地的阴气之源不太稳定。我离开此地，是不可能之事。你就拿我的五龙铡走一趟吧！”苍老声音略一迟疑后，才如此的说道。
　　“多谢前辈！有五龙铡在手！晚辈一人就可以抵的五名金蜉级存在，灭杀那几人绰绰有余的。”血甲傀儡大喜的说道。
　　“既然你同意了，接宝吧！”
　　洞窟中之人倒也利索的很，口中一声低喝后，一道银光从里面飞射而出，一闪后到了血甲傀儡面前，并停顿在了低空处。
　　血甲傀儡忙凝神一望，只见一口看似普通的银白色铡刀悬浮在那里，表面除了光亮如镜外，竟然看不出有丝毫奇特之处。
　　“前辈，这……这真是五龙铡？”血甲傀儡抬手将铡刀取到手中，又仔细观察了一遍，目中闪过一丝惊疑。
　　“嘿嘿！怎么，还怕老夫糊弄你不成？”苍老声音发出了一声冷笑。
　　“不敢，只是这铡刀……”血甲傀儡心中一凛，忙想解释两句。但是就在这时，其手中铡刀一颤，蓦然五指一震的脱手飞出。
　　此宝在空中一个盘旋后，银光大放，接着数声清鸣的龙吟后，五条巨大的蛟龙虚影在铡刀上空徐徐浮现，一个个颜色各异，张牙舞爪，声势惊人之极。
　　“五龙铡是当年老夫在其他大陆游历时，斩杀的五条大神通恶蛟，用它们的尸骨和精魂凝练而成的至宝。当年一炼制出来，就登上了混沌万灵榜之上，而且还是通天灵宝中名列前茅之物。”苍老声音傲然的说道。
　　“让前辈见笑了！晚辈一等除掉那几名外来者，立刻就将此宝原物奉还！”血甲傀儡见到铡刀此异像大喜，再无怀疑的急忙一掐诀，顿时铡刀化为一道银虹，没入其袖口中。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百九十二章 控制
　　“五龙铡我早已修炼的心神合一了，就算将其破空带出此地，我一念之下，也能自行收回的。而且就算宝物借你了，要发挥出全部威力，也不是你可以做到的，更何况你还是附身的傀儡之躯。我传你一门法诀，用激发神念之力来掌控五龙铡吧。虽然发挥此宝全部威能时间不太长，但用来对付外来者也足以了。但使用了此法决，你附在傀儡上的神念可就要大损的，甚至会影响到你的本体。你还要如此做吗？”苍老声音又说出了一番话来。
　　听到这话，傀儡双目绿光一闪，但片刻后就说道：“我们一行人若是不能阻止这些外来人，就算安然返回族中，也要受重罚的。晚辈宁愿舍弃这些神念，拼上一把了。”
　　“好，你能如此想就好办了。听好了，我直接将口诀传给你。”苍老声音主人嘿嘿一笑，接着声音全无了。
　　但是血甲傀儡却目光闪动不停，露出凝神之色，似乎在用心听着什么东西。
　　过了一会儿后，傀儡长吐了一口气，冲洞窟拜了一拜后，说出了告辞之言：“多谢前辈赐术，晚辈就不再多留，去准备了。”
　　“慢着，这有一瓶丹药给其他鬼物服下吧。这些鬼物只要回复了元气，还是能助你一臂之力的。老夫可不会占你们小辈的便宜。”
　　苍老声音刚一说完，一股怪风从洞窟中狂卷而出。当狂风溃散消失后，在傀儡面前，却多出了一个白色玉瓶。
　　血甲傀儡见此自然大喜，当即将那玉瓶收起后，就在此拜谢的告退了。那些鬼物也都一声不吭的跟着傀儡向外走去了。
　　……
　　同一时间，六足等人带领队伍，正经过一片枯木林上空，从林中密密麻麻的飞出一大群骨架来。
　　这些骨架看起来是某种虫兽死后的骸骨，前边前肢巨大异常，仿佛两根巨型骨刃一般，身体则被一团团的黄气包裹着，直冲向低空处的众傀儡和阴兵。
　　而六足等人为了节省法力没有出手，但是那些傀儡和鬼兵毫不客气的用各种攻击迎头痛击。
　　一片片的刀芒剑气和一股股阴风从高处席卷而下，将这些骨架全都打的七零八落，但诡异的一幕出现了！
　　无论这些骨架被毁坏掉何种程度，哪怕已经碎成了无数片，但是一掉入下面枯木林中，就马上就重新凝聚一起，恢复如初了，然后再次气势汹汹的冲上空中。
　　这些东西，仿佛是不死之躯一般。
　　韩立在队伍中同样未曾出手，但看到这一幕，神色微微一动。
　　幸亏队伍中还有傀儡和众多鬼兵在，否则这种东西杀不胜杀。怪不得，六足等人事先一定要带这般多傀儡和阴兵上路的。
　　在轰隆隆的爆裂声中，一行人在傀儡和阴兵掩护下，足足飞行了大半日，才最终飞出这片枯木林。
　　刚一飞出这片林木，那些虫兽骨架再被击碎后，落到林外的地面上，却纷纷化为一团团黄灰，就此消失的无影无踪了。
　　其他骨架见此，仿佛有灵性的马上住步不前，接着纷纷掉头的返回了枯木林中。
　　韩立见此，心中不禁暗暗称奇！看来这枯木林中肯定有什么玄机所在。
　　要不是六足等人一心赶路，他都大有意到下边探查一二的。
　　队伍飞出没有多远，前边出现了一片乌黑大湖，湖面黝黑如墨，并且弥漫着淡淡绿雾，一看就不是什么善地。
　　但六足在前毫不在意，带队一头就扎进了薄雾之中。
　　没多久，雾气中再次传来喊杀之声……
　　一个月后，在上千傀儡和数百阴兵损伤殆尽的情况下，六足一行人在远远看到了一片灰魃铰龊螅终到了此行的最终目的地。藏有冥河神乳的阴骨山脉！
　　此刻队伍中，除了木青、六足几个妖王外，高阶妖物也寥寥无几了。以韩立和金灵的神通，二人自然同样无事的。
　　元瑶和妍丽二女路上遇到了数次危险，但在韩立的刻意照顾下，只是负了点小伤而已，总算没有将性命丢在了路上。
　　此刻队伍在离山脉百里外的地方停了下来，几名妖王神色凝重的聚集一起，在此商谈起什么事情来。
　　韩立望着远处的山脉，心头沉压压的。
　　后半截路程，可是有些出乎他的预料。
　　原本以冥河之地的凶险，自己总有办法再找机会逃离鬼婆等人身边的。
　　但没想到，后面的路途虽然遇到麻烦不小，但再也没有遇到可以将几名妖王全都吸引开的危险，并且金灵这名通灵苍猿仿佛也得到了木青什么指示，几乎寸步不离韩立身边。
　　更让韩立郁闷的是，他发现此灵猿竟也精通某种灵目神通。即使他想施展什么隐匿之法，也很难逃离对方的监视。
　　当然若是仅是他一人的话，他还是可以借助太一化清符的神妙远远遁走的，对方想来还无法破除此灵符的。
　　毕竟随着他的法力增强，此符施展起来后，隐匿神效也远非以前可比的。
　　但不带上元瑶妍丽二女，体内的四大妖王印记就无法清除。如此的话，他又能逃出多远去。
　　韩立望着远处的灰色山脉，心中不停思量着什么。
　　按照六足等人所说，那所谓“冥河神乳”就应该身处山脉正中心之处。虽然木青六足等人始终未透漏这种神乳的有何种效用，但连六足这等合体巅峰存在都不惜冒着陨落危险进入此地，就可知道此东西的珍稀了。
　　不过冥河之地既然是蜉蝣族圣地，这等天材地宝附近自然禁制重重，可不是那般好取的。不知道是布置了什么可怕禁制，还是另有什么厉害存在守护着。
　　韩立心中警觉一现，蓦然一回首，向传音交谈的那些妖王望去。
　　只见六足等人正在用目光向他这边扫过来。他们脸上神色各异，并且隐见火爆之意，竟似乎有了争执。
　　木青连连的摇头，而六足复眼绿芒闪动下，脸上却浮现出厉色来。至于白发美妇，则一脸的踌躇不决表情。倒是两名血袍人脸孔在血光遮蔽下，看不出他们什么表情。
　　这些妖王都在一边传音交谈，一边用眼角不时的瞥向他。
　　韩立心中一沉，这些妖物正在谈起他的样子！
　　虽然他不知道交谈的内容，但此时此刻提及他，自然不会是什么好事的。
　　韩立强按住心中的不安，将目光收回再次向远处山脉望去，目光闪动不已。
　　足足一顿饭工夫后，韩立耳中突然传来了六足冷冷的声音：“韩道友，你过来一下，我们有事情需要你去做！”
　　韩立抿了下嘴唇，身形一动，徐徐的飞了过去。
　　“不知几位前辈有何吩咐？”韩立一到六足木青等人身边，双手一抱拳，平静异常的问道。
　　六足一对复眼毫无感情的在韩立面上一扫，而木青和白发美妇的表情都有些难看。
　　“韩道友你看看此物！”忽然六足单手一抬，手中多出了一颗黑幽幽圆珠，让韩立细看。
　　韩立一见此物一怔，觉得大为眼熟，不禁想凝神细望几眼。
　　但这一看不要紧，黑色圆珠表面乌芒忽然一闪，一道纤细黑芒从珠子上闪电般射出。
　　“不好！”韩立暗叫一声，想要躲避，但四周空气蓦然一紧，变得仿佛精钢般坚硬，将其身形一下困得死死的。竟是一旁的木青美妇同时单手一抬，施法禁制住了他。
　　纵然韩立满身神力，但在两名合体级存在出手下，也只能身上金光一闪，身形微晃了两下，就再也无法动弹分毫了。
　　黑丝一闪即逝的没入眉宇中不见了踪影。
　　韩立脸上黑光一闪，双目顿时变得呆滞不灵，神色舒缓起来，不再有挣扎之意了。
　　“啊！”远处的元瑶和妍丽二女目睹此景，顿时大惊失色起来。
　　未等二女有任何举动，眼前血光一闪，两名血袍人竟诡异的出现在了二女身前。
　　“啪啪”两声，两道血符一下贴在了二女的肩头上。
　　顿时血符一下爆裂开来，化为两蓬血丝瞬间将两女全都包在了其中。
　　一名血袍人单手一掐诀，顿时血丝一闪的没入二女体中了。
　　元瑶和妍丽只觉身形一麻木，瞬间都失去了知觉，失去了对躯体的控制，但神识还清醒异常的样子。
　　二女目中满是惊怒神情，但偏偏连脸上表情都无法控制分毫，显得木然之极。
　　“本座的控体符，可以控制他人身体的一切，甚至连体内的灵气调动，都可以完美的控制住。你们纵然神智清醒，但我一日不解除此符，你们就一日只是个活死人而已。”另一名血袍人淡淡的说道。
　　随即两名血袍人袍子一抖，顿时化身两片血光将二女一卷，向远处飞射而去。
　　几个闪动，他们就带着元瑶和妍丽出现在原来之处了。
　　而这时，六足正对准手中的黑色圆珠打出一道道法诀，同时口中念念有词。
　　片刻后，圆珠一声低鸣，忽然一震脱手飞出。
　　一闪后，竟稳稳的镶嵌到了韩立的眉宇间，仿佛成了第三只眼睛。
　　此珠表面黑幽幽乌芒闪动不定，显得诡异之极！
　　第九卷 灵界百族 第一千四百九十三章 乾坤幡与冥雷兽
　　六足望着韩立如今情形，却露出了满意之色。
　　“这颗呲咧凶兽眼珠，是我昔年得到的宝物。可惜此宝和我本身功法大相冲突，无法溶入体内。只能将其炼制成一件摄魂异宝了。”六足有点可惜的说道。
　　“六足兄！这小子修为不高但是一身神通颇为诡异的，你真确信控制住了吗？我和木道友忍痛放弃了魔坟中之物，可不希望再出什么差池的。”白发美妇望着韩立开口问道，脸上隐现悻悻之色。
　　“蓝道友放心。呲咧兽是何等存在，是能和真龙相提并论的真灵。用它破灭法目炼制的摄魂宝物，不要说一个化神级存在，就是你我这样的存在被此珠贴身镇住神魂后，也只能乖乖就擒的。道友要是不信，可以亲自体验一二此珠威力。”六足显得自信异常。
　　“道友都如此说了，我二人怎会不信的。只是妾身还是觉得太可惜了，为了魔坟中宝物，我和蓝姐姐可都做了诸多准备。现在可都无用了。”木青却叹了一口气，苦笑起来。
　　“所谓魔坟，不过是昔年几个外空魔头无意中破空闯入冥河之地，被当时的蜉蝣族长老联手击杀，顺手埋下之地而已。这些外空魔物的确有些不可思议的神通，至于你们口中的宝物，应是它们尸体经过如此多年的阴气滋润，某些特殊部位自行通灵而已。这些宝物虽然用途不小，但如何能和神乳相比。不要忘了，只要服下神乳再用其涂遍全身，可让身躯立成通灵之体，以后控制的天地元气从此可增幅数倍的。如此一来，我们修炼成真之事不是梦想了。运气好的话，说不定真有机会飞升真仙界的。”六足复眼闪动不已的说道。
　　“这些事情不用道兄说，小妹也是明白的。但是魔坟中一件宝物，对我来说极为重要。否则我又怎会花如此多心思拉拢韩小子。”木青仍有些无奈。
　　“不管那宝物对木道友有多重要，现在我们想要赶在蜉蝣族援兵前取宝的话，只有使用些特别手段，才能尽快破除禁制，并将冥雷兽引开的。还是木道友宁愿想要魔坟之宝，而打算放弃神乳了。”六足望着木青，口气一冷说道。
　　“神乳，我当然不会放弃的！两者只能舍其轻了。”木青还是下定了主意。
　　“这就对了。再说我让韩小子引开冥雷兽，他也不一定一命呜呼的。万一命大未死，木道友仍有机会去魔坟收宝的。”一名血袍人也嘿嘿一笑的开口了。
　　“哼，那冥雷兽是何等凶横，他若能在此兽口下逃生，还真算福大命大了。不过地血老怪，我们刚才只说禁制住韩小子，你怎么连蓝道友门下两个丫头也制住了。”木青哼了一声后，又目光一扫血袍人身旁，变得木无表情的元瑶和妍丽。
　　“木妹妹，不要惊讶。是我传音让地血道友擒下那两丫头的。反正那小子无法派上用场了，若还放任这两个丫头到处乱跑，恐怕会有些麻烦的。她们身上的精纯阴气，可正好有助于老身炼化神乳的。”白发美妇无所谓的说道。
　　木青一听此言，闭口不说什么了。
　　“既然人都已经擒下了，下面就按计划行事。我们先合力破除禁制，再控制韩小子放出辟邪神雷，将那头冥雷兽从神池边上引开。如此的话，我们就可以顺利的拿到神乳。”六足说道。
　　“那冥雷兽非同小可，辟邪神雷真可以将此兽引开？别偷鸡不成蚀把米！”白发美妇却谨慎的问了一句。
　　“冥雷兽最喜欢吞雷噬电的。辟邪神雷身为灵界五大神雷之一。此兽怎可能轻易放过的！”六足却肯定的说道。
　　“六族兄这般说了，老身就放心了。”美妇点点头，有些安心了。
　　“地血道友，最后那面通天墙还要靠你的紫血傀儡来破除了。”六足又一转身的对两个血袍人说道。
　　“我二人之所以炼制紫血傀儡，就是为了今日之事！”一名血袍人低笑了一声。
　　六足见此，点了点头。
　　当即几人再详细商量了小半时辰，确信一切细节都没有问题后，就带着金灵和残余的高阶妖物，向灰色山脉飞遁而去了。
　　韩立和元瑶二女，不用他们再动任何手脚，就自行驱动遁光跟了上去。
　　百余里的距离，对这些妖王来说自然是转眼间就到了。六足等人在一进入山脉后，神色骤然间变得凝重起来，全都不断的左右旁顾，一个个小心之极样子。
　　但是这一段路程出奇的顺利！不要说什么厉害鬼物，就连一只阴魂一行人都未碰到分毫。
　　结果一个时辰后，几人就横穿了灰色山脉小半部分，前边豁然一亮，出现了一个巨型盆地出来。
　　此盆地一眼望去，足有数十里宽广，四周都被连绵不绝的灰色丘陵围住，而在正中间的盆地，却是被一层阴黑色光幕覆盖住。此光幕漆黑异常，让人根本无法透视里面情形分毫。
　　望着此光幕，六足等人遁光一停，四下仔细打量了起来。
　　“幸亏我们上次来的时候，已经将此地外围的那些鬼物都灭的差不多了。否则现在再到此地的话，要大费一番手脚吧。”木青喃喃的说了一句。
　　“但上次我们是没有想到在禁制中竟然还藏有一只冥雷兽，让朱道友不及防下葬身在了此地。那只成年冥雷兽实在不是可以力敌的。”一名血袍人长吐了一口气，也说道。
　　“开始行动吧。将这玄光罩先破除小半，将那只雷兽引出来。下边就看木青道友的天花乱叶禁制的藏匿功效了。”六足冲叶青凝重说道。
　　“只要不主动出手，在我亲自主持的天花乱叶阵中，冥雷兽绝不可能发现我们的。但是此法阵非常耗费法力和神念，我无法坚持太久的。一定要让那小子尽快将此兽引开才行的，最好还引的远些才好。”木青慎重的讲道。
　　“这点我也清楚，我会将我收藏的一件飞行异宝，给他使用。地血道友，你一会儿给他加持几张独门符。蓝道友，你的那杆乾坤幡也给他带上。”六足胸有成竹的一一说道。
　　听到“乾坤幡”之名，白发美妇面上顿时现出不舍之色来。
　　“真要将乾坤幡给这小子吗。它虽然不是通天灵宝，但是单论防身奇效，甚至比某些通天灵宝都强上数筹的。万一出了什么意外……”美妇有些踌躇了。
　　“道友应该很清楚。只有韩小子多将冥雷兽拖延些时间，我们才越安全的。等事情完毕后，你再将此幡收回就是了。我们三人中也只有你手中此宝，无需多少法力和口诀，就可让其驱使护身的。”六足眉头一皱，缓缓说道。
　　“也罢，算是便宜这小子了！”犹豫了好一会儿，白发美妇终于郁闷的两手一撮，顿时一团白鞴饷⒈┥淇来，随之一杆银白色小幡浮现而出。
　　此幡上面霞光闪闪，符文若隐若现，一看就不是一般之物。
　　美妇也不多说什么，伸出一根白哲手指冲银色小幡一点。
　　“嗖”的一声，小幡化为一道银光冲附近的韩立，激射而去。
　　六足嘴角动了一下，也不见他有任何举动，韩立眉宇间的眼珠一闪，木然的袖袍一抖，一股灰霞喷出，一扫的将银光卷入其中，收入到了袖口中。
　　接着他又站在附近一动不动了，神色自始至终未变一下，仿佛真的毫无自主意识了。但其身后血光一闪，一名血袍人诡异的浮现在身后，一扬手掌。
　　“啪啪”几声连成一片的闷响传出，血袍人竟瞬间将十几张符一口气都贴到了韩立身上。
　　韩立身上顿时血光隐现，气息一下强了小半之多。
　　而几乎同一时间，木青身形已经徐徐飞起，在附近找了一处隐蔽之地后，往下一落。
　　金花一闪的溃散消失，此女双足踩在了地面之上。
　　木青足上的鞋子突然间无故自燃起来，在一团诡异白焰中，一对白嫩玉足赤裸了出来。
　　双袖一阵轻盈的飞舞后，顿时密密麻麻的光芒从长袖中飞射而出，然后纷纷没入附近虚空中不见了踪影，随即一个黑色光阵一闪的浮现而出，但狂闪几下又消失的无影无踪了。随之难以置信的一幕出现了！
　　在木青悦耳的咒语声中，此女双足忽然间由白变青，幻化成了粗大的树根并向腿部迅速蔓延上去。
　　几乎一眨眼的工夫，木青从腰部以下竟然彻底化为树木之躯，树根一阵蠕动后，深深的扎入了地下十几丈深处。
　　马上附近原本有些光秃的地方，忽然无数树木野花从地面纷纷冒出，并瞬间开花结果，将这百余丈变成了百花齐开、葱葱郁郁之地了。
　　黑色光阵再次在地面闪现而出，这些花草树木恰好都在光阵之中，竟诡异的一株都未漏到外界。
　　绿髁楣庖簧粒无论树木花草还是中间的木青，全都模糊的不见了。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百九十四章 诱饵
　　一边六足目睹此景，当即用神念往木青隐藏之处一扫，结果双目一亮！
　　“好！木道友的天花乱叶禁制果然神妙。只要那冥雷兽不是存心搜查此地，的确无法发现我等的。”六足喜形于色的说道，随之一招呼其余之人，身形朝那绿色光幕飞了过去。
　　两名血袍人、紫血傀儡，和白发美妇等人纷纷的跟了过去。
　　绿光一闪，一群人诡异的在虚空中消失了。
　　原地只剩下了韩立孤零零一人。
　　但片刻后，他眉宇间黑色圆珠一闪后，徐徐的朝黑色光幕上方飞去，就大摇大摆的悬浮在高空之中，一动不动了。
　　在禁制遮蔽下的六足等几名妖王，则从身上各自取出了一样血红短刀。
　　长不过三尺，刀刃翻卷，式样奇特异常。
　　一声招呼下，几人纷纷将妖力往手中血刃上灌注而入。顿时血芒大放，颤动不已，仿佛一条条血蛇，在他们手中摇头摆尾一般。
　　血刃一阵低鸣，几名妖王全都一副蓄势待发的模样。
　　谁也没有注意到，空中看似木然的韩立，缩在袖袍中的两只手掌悄然的动了一下。
　　一时手中灵光一闪，一只银色符浮现手中，另一只手中却无声滚出七八颗青色圆珠。
　　韩立竟然并未神识丧失，还保持自主的意识。
　　不过这时的他，心中一边腹诽不已，一边踌躇不决之极。
　　先前他在被木青等人禁制住身躯，被一丝黑芒射入身体时候，也以为自己真的在劫难逃了。
　　但万万没想到的是，黑芒只是一开始让神识模糊了片刻，等到黑色圆珠一嵌入眉宇间时，暗藏头颅中的破灭法目忽然自行激发起来，将从黑色圆珠不停放出的一道道摄神黑丝全都吸纳的一干二净。
　　让他神识立刻清醒如初了。
　　韩立自己也有些莫名其妙，但等六足一说圆珠是呲咧凶兽第三课妖目炼制而成时，才恍然大悟了。
　　身具破灭法目的他，能将同源之宝放出的神通抵消吸收，自然不是奇怪之事了。
　　六足纵然老谋深算，下手无情，但也绝没有想到韩立本身就修炼有破灭法目的。
　　韩立心念一转之下，当即决定将计就计，看看能否借被制模样，寻找脱身的良机。
　　可是他万万没想到，六足等人竟要让他去引什么“冥雷兽”。
　　虽然韩立第一次听到此名字，但连六足都一个个惧怕异常的样子，可见此兽的凶恶了。
　　以他本意，自然一百二十个不想当这替死鬼，但是如今在几名妖王虎视眈眈之下，只要稍有什么异样浮现，恐怕立刻会让六足等人察觉到。
　　他们自然不会光有呲咧之目这种控制神识的手段，到时候另用其他秘术控制，可就真的糟糕透顶了。
　　虽然梵圣真魔功可以将神念紧锁神魂之中，但是对方恼羞成怒之下，魂飞魄散的下场也好不到哪里去的。
　　韩立面上丝毫表情没有，但心念急转不停，同时感受着体内澎湃异常的灵力。
　　也不知地血老怪给他加持的是何种血符，竟然让他体内血液一热之下，体内灵力瞬间大涨了小半。这让韩立有些骇然！
　　虽然这种临时激发修为的秘术多半都有一些后遗疰，但是现在情形如此危急，修为能增加一些，倒也并不是什么坏事。
　　而除此之外……
　　韩立抓着银色符的手掌中又是一闪，一杆寸许长的白餍♂Γ也浮现而出。
　　正是那杆“乾坤幡”！
　　此幡看起来毫不起眼，但听六足之言并且以白发美妇那般不舍的模样，可见此物的珍稀了。
　　也不知此宝本身就无法炼化，还是白发美妇故意不加以祭炼，上面没有丝毫神念痕迹残留其中。而韩立神念往小幡上一扫，就发现此物操纵极其简单，应该可以轻易发挥其威力的。
　　六足既然让白发美妇将此宝交给他，显然这东西可以抵挡那冥雷兽几分的，否则根本不必多此一举的。
　　有此宝外加上他本身准备的几招后手，在一心逃命的情况下，也不是没有机会从那雷冥兽口下逃生。这冥雷兽应该本身遁速并不是奇快，足可以让其有逃开一段距离的机会才是。
　　否则六足等人又何必多此一举的。
　　而若是异动下，被几名妖王识破了伪装，虽不是说没有机会逃掉，但体内有印记情况下，又真的逃到哪里去，还不如冒险一搏，继续伪装下去。
　　只要能逃出冥雷兽的追逐，和这些妖王一分开，他就可暂时压制住印记，反明为暗的。然后趁机夺了元瑶妍丽二女逃之夭夭，就可最终保住性命的。
　　韩立面上丝毫表情没有，但心中终于有了决定。
　　而就在这时，下边的六足等人终于出手了。
　　一声低喝后，数口血刃一颤之下，同时喷射出数股粗大血光，狠狠斩在了黑色光幕上。
　　显然这些血刃是几名妖王专门准备对付此禁制的宝物。
　　血光方一接触光幕上，顿时如同数颗石子砸入了水面中。
　　整个光幕蓦然的波动了起来，并随着血光的不断斩上，光幕本身也发出了嗡嗡之声！
　　突然一声低沉的兽吼从光幕中传出，接着雷鸣声大作，由远及近的变大起来。
　　“那东西来了，快收手！”六足脸色一沉，手中血光一停，急忙低声道。
　　血袍人和美妇等人心中一凛下，也手腕一抖，停止了攻击。
　　几乎与此同时，木青手中血刃一闪消失后，两手一掐诀，变成大树的下半身躯绿光一闪，催动了足下的禁制。
　　无形之力大作，将众人的所有气息都遮蔽的一丝不漏。
　　远远看去，此地空荡荡的，似乎一切都在和六足等人初到之时一般无二！
　　而这时的韩立，眉宇间乌芒一闪，通过炼化的破灭法目接到了六足发出的吩咐。
　　韩立木然之极的两手一搓，一声霹雳后，一层金色电弧从体内浮现而出，护住了全身，接着袖袍一抖，那杆白色小幡飞了出来。
　　此幡不用法诀催动，立刻化为一股黑白之气围着韩立上下盘舞起来。
　　灵气中黑白颜色交织之下，隐隐浮现一个个大小不一的太极图案，神奇异常！
　　背后同时青白之光闪动，羽翅一下展开，变得晶莹异常，微微的颤抖不停。
　　韩立一副做好了准备的样子。
　　不远处的黑色光幕表面银光一闪，突然被一道粗若水缸粗大银弧，撕裂而开。
　　此银弧在空中一个盘旋，里面隐隐有什么东西存在的样子。
　　尚未等韩立细看，神念中就立刻接到了六足有些焦虑的催促声，竟让其不惜任何代价的急忙逃之夭夭。
　　韩立一接到此吩咐，想都不想的背后双翅一展，一股轻风吹来，人在原地随风消逝了。
　　而这时的银弧才光芒一敛，现出了一头马驹般大小的黑色怪兽。
　　此怪兽体形不算多大，外形酷似大狼、但它背部遍布鳞片，头上生有银色独角，双目金黄，四粗有银色电弧缠绕盘旋。
　　这正是六足等人畏惧异常的“冥雷兽”。
　　此兽样子倒不太凶恶，但是方一现身而出，双目立刻被遁到了数百丈外的韩立所吸引。不，应该说是被韩立身上的辟邪神雷所吸引。
　　冥雷兽原本阴沉异常的目光，在一看到韩立身上浮现的金色电弧后，目光马上变得火热异常起来。
　　此兽双目四下一扫，并未发现什么异常后，口中一声低吼，四肢一动，立刻化为一道银弧弹射而出。
　　也不知此兽动用了什么遁术，四肢银弧大冒，雷鸣声不绝。一窜之下，竟然就遁出了上百丈之遥，只是几个闪动，就要追到韩立的样子。
　　韩立虽然没有回头，但自然感应到了此兽的来势汹汹。
　　当即心中一紧，不禁暗骂一声。
　　此兽的遁速不快，恐怕也是在六足等人眼中而已。对自己来说，绝对还是构成致命威胁的。
　　当即不再敢再有任何隐瞒了，原本雪白的羽翅突然间一个化为五色灵光，一个变成了青饕黄，两只翅膀同时一扇之下。
　　韩立竟一下化为一根五色晶丝，闪入附近虚空不见了。
　　再一闪的从虚空中浮现而出，人也到了极远之处。
　　论遁速丝毫不比身后的冥雷兽慢上多少。
　　二者一前一后，眨眼间就到了天边处，在狂闪几下后，就踪影全无了。
　　再过了一小会儿后，绿光一闪，六足美妇等人闪现而出。
　　“快些动手，韩小子不会给我们争取太多时间的。赶快破掉禁制！”六足心急的吩咐道。
　　几人手中血刃一亮，数道血光再次斩出。
　　这一次血光方一喷出，立刻化为一条条血蛟，张牙舞爪的直扑而出，威能明显远胜上次。
　　当一只巨大虫影在六足头顶闪上空浮现，张口一喷，一道黑色光柱而出。
　　而紫血傀儡在血袍人招呼催动之下，体形狂涨数倍。
　　木青此女则下半身深入地面身处的根须，瞬即收缩复原。转眼间，就和常人一般无二了。
　　接着她将手中血刃略一模糊的朝虚空飞快挥动几下。
　　“噗嗤”一声，数道血光蜂拥而出，但又联结一起，化为一道巨型刀芒，斩劈而去。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百九十五章 五龙铡
　　血芒，黑光如同暴风骤雨般的在光幕上接连闪动，让其忽暗忽明起来！
　　片刻工夫，紫血傀儡已狂涨千丈之高，仿佛天地神灵一般的两手一横，一口紫色大斧浮现而出。双手持斧的挥动成一片紫芒，对准黑色光幕狠狠斩下。
　　仿佛打雷般的闷响连绵不绝，无数斧影同时斩在了光幕同一处上。
　　而白发美妇却只是狂催手中的血刃，并没有再另行施展什么神通。
　　“呲啦”一声！
　　纵然此层禁制神妙无比，但是如此多合体级存在联手下，还是被硬生生击出了一个直径十几丈的大口。
　　虽然裂口马上光芒闪动的要再次合上，但这点耽搁对几名妖王来说却是绰绰有余了。
　　“好，我用秘术将入口固定！”六足大喜，手一扬，顿时激射出八团蓝光，随即狂涨变大。
　　竟然是八根淡蓝色柱子般法器，全都一下没入裂口中。
　　不可思议的一幕出现了。
　　只见蓝光一闪，裂口化为一个四方通道，四壁都是光滑的蓝色晶石，仿佛在光幕上早就镶嵌好的一般。
　　“诸位道友，在下先走一步了。”六足狂笑一声，纵身化为一道黑虹，一个盘旋的激射而入。
　　两名血袍人互望一眼后，忽然其中一人从紫血傀儡中一跃而下，落到了地面上。另一人则单足一踩傀儡。
　　紫血傀儡体形迅速缩小，化为数丈大小，几个闪动后，和剩下的血袍人进入了黑色光幕中。
　　不知二人如何想的，竟留了一人在外边。
　　白发美妇看了一怔，而另一边的木青，却两只长袖四下一阵飞舞，无数光芒从四面八方飞射而来，全都一闪的没入了袖口中。她将布下的禁制全都收的一干二净。
　　“蓝姐姐，你两位弟子还要一起带进去吗？虽然冥雷兽已经被引出来了，但谁知道里面还有其他什么危险。她二人修为如此低劣，可别陨落在里面了。姐姐不想让一番苦心白费吧！金灵，你守在外边就可以了。”木青冲白发美妇一笑的提醒道，又吩咐金猿一声后，就足生金花也飞了进去。
　　金灵微一躬身后，果然站在原地不动了。
　　白发美妇却眉头一皱，目光朝呆呆站在一旁的元瑶和妍丽望了一眼，就冷笑的自语了一句：“放在外边，老身才更加不放心的。你们两个跟我进去！”
　　此女单手一掐诀，瞬间放出一团灰饕醴纾将自己二女全都一裹而起，接着呼啸的进入了裂口中。转眼间外边就只剩下聊聊数人了。
　　“我们几人就守在外面一会儿吧。顺利的话，一会儿工夫，他们就可取得神乳回来的。”留下的那名血袍人忽然冲金灵说道。
　　“晚辈也希望如此。此地事情，要靠前辈主持了！”金灵对血袍人显得恭敬异常。
　　“嘿嘿，是不是在怀疑我是不是地血本尊，还是区区一个化身而已。”血袍人目光一闪，嘿嘿一笑。
　　“前辈说笑了。主人曾经说过，地血前辈修炼的是一魂分化的大神通，两人都可说是地血前辈的本体，也可都是化身的存在。”金灵毛脸一动，平静的回道。
　　“木仙子对老夫事情，知道的倒是不少啊！”金灵的话让血袍人一怔，随即打了个哈哈，目光四下一扫起来。
　　此刻还留在外面的除了二人外，还有残留的三名高阶妖物。
　　这三名妖物都已经能化为人形，老老实实的在不远处站着。
　　血袍人扫过这几人后，正想目光闪动的想说些什么，但忽然其瞳孔一缩，单手闪电般的一抬，丝毫征兆没有的朝附近某处虚空一抓。
　　顿时一只血红大手，在那片虚空上方充满腥气的浮现而出，化为亩许大小，向下狠狠一抓。
　　“轰”的一声，虚空中一道银光一闪，竟将血色大手一下斩成了两截。
　　接着附近人影一晃，在银光下现出了一名身穿战甲血红之人，面无表情的望着血袍人几人。竟是一名血甲傀儡！
　　“蜉蝣族？”金灵不禁一呆。
　　“小心点！不是普通的血甲傀儡！是被蜉蝣族人附身的高阶存在。”一旁的血袍人却暗暗吃惊。
　　刚才的攻击固然不是什么大神通，但对方这般轻易破掉，还是让他大出意外的。
　　他不禁双目微眯，盯向那道模糊不清的银光。
　　此道银光光灿异常，以其目力都无法看清楚什么，这让他心中莫名的升起一丝警觉，眼也不眨的盯着银光，不敢挪开半步。
　　金灵听到血袍人的提醒之言，再见到这般凝重表情，也心中大凛起来，目放金光的望了过去。
　　连血袍人都无法看清楚的银光，在此灵猿动用了灵目神通下，竟看得清晰异常起来。
　　只见银髁楣庵校一道淡银色蛟龙翻腾盘旋，显得神妙万分。
　　“这是……”金灵眉头一皱，并未认出那是何种宝物，不过多半应是刀剑之类的东西，否则不可能一斩就切开血袍人的功击。
　　“你应该是蜉蝣族的漏网之鱼吧。既然瞒过我等耳目，不老老实实在其他地方苟且偷生，现在冒出来，难道活的不耐烦了，想让我们送你上路不成？”血袍人冷笑的开口了，话语尖刻异常。
　　“苟且偷生？要不是我们几人是以傀儡之身和你们争斗，你们真以为能如此轻易击败我们。不过现在也是无所谓的事情了。除了你们几人外，其余外来者都已经进入神池之地中了。如此的话，就可以瓮中捉鳖，将你们全都灭杀了。”血甲傀儡冷冷的说道。
　　“灭杀我们。就凭你一人？”血袍人咂咂嘴，并没有动怒，反而阴沉一笑。
　　“不错，就我一人还有手中的这口五龙铡！”血甲傀儡声音突然变得诡异异常，接着抬手冲空中单手一招。
　　顿时一声清鸣的龙吟后，一口光亮如镜的银色铡刀从空中坠落而下，被傀儡一把接到了手中，并轻巧的横在了身前。
　　“五龙铡！我好像在什么地方，听说过这东西。”血袍人凝望着铡刀，目中闪过一丝惊疑之色。
　　“是吗，但这都不重要了。你们马上就会陨落在此宝铡下了。”
　　一说完这话，紫血傀儡似乎不愿多说什么了，蓦然手中一扬，单手持铡的冲对面虚空晃了几晃。
　　金灵和血袍人见此，立刻下意识的身形一晃，向左右激射飞出。
　　“噗噗”三声，三道其他颜色的铡刀虚影蓦然落下，目标正是远处三名残留的高阶妖物。
　　“啊……”三名高阶妖物纵然也做防范，但是虚影闪过太快了。
　　一闪而过后，三名妖物吭也不吭的一头栽倒，身躯被斜着一分为二了。
　　接着再一闪后，三种铡刀虚影就诡异的消失了。
　　金灵和血袍人都吃了一惊，金灵身形滴溜溜一转，想要腾空遁走。
　　而血袍人想都不想的袖子一抖，一团团血雾浮现而出。
　　但是对面站着的血甲傀儡，却目露讥讽之意来。只是将手中铡刀再次晃了几晃，四道铡刀虚影同时从他们头顶诡异落下。
　　这一次的虚影看似不快，但却一模糊下，就到了二者近在咫尺之处。
　　金灵大惊失色下，肩头一晃，原先背着的两口短剑化为两道惊虹直接迎向了两道铡影。
　　结果“咔嚓”一声，两口短剑瞬间变成四截的坠落而下。
　　一道虚影一闪落下！
　　“不好！”金灵大惊的暗叫一声，身形急忙一模糊。
　　铡影一闪而过，这只苍猿顿时变成了两截，但马上尸体溃散消失，竟然只是一道残影而已。
　　十余丈外的另一处地方，金光一闪，金灵身形清晰而出。
　　但是尚未等他身形彻底显露而出，这只金猿只觉眼前一亮，另一道铡影竟迎面扑来，时机恰到好处，它根本避无可避。
　　“扑”的一声，硕大头颅被斩而断，金猿无头尸体晃了几晃，就翻身栽倒在地。
　　而站在远处的血甲傀儡，将手中银铡一反抓，竟突然浮现出一团绿火出来，里面包裹着一个迷你大小的金色小猴，一脸惊惶之色。
　　冷笑了一声，血甲傀儡一抖手中宝物。顿时铡刀表面银光一闪下，小猴一声惨叫，绿火就在灵光中飞灰湮灭了。
　　这时，血甲傀儡的目光才扫向另一边。只见那边的血袍人竟然放出了亩许大小的血雾，将自己包裹的严严实实。
　　纵然两道铡影在不停的来回斩杀，却仍被血袍人诡异的堪堪躲过。
　　血甲傀儡目中绿芒一闪，冷哼了一声，突然将手中的铡刀往空中一抛。顿时铡刀银光大放下，蓦然从上面飞射出无数道铡影出来，密密麻麻，无穷无尽一般。
　　这一下，原本神色镇定的血袍人也大惊失色起来。
　　不及多想的急忙一催血云，就向不远处的蓝色通道激射而去。
　　显然它已经意识到了，手持铡刀的对方，显然不是它能抵挡的了。
　　可是血袍人万万没想到的是，到了此时，五龙铡才开始真正露出了獠牙来。
　　血甲傀儡猛然两手一催法诀，空中的铡影突然全都溃散不见，银色铡刀在一声雷鸣下，化为五条颜色各异的五爪蛟龙。
　　它们在空中一个盘旋后，竟化为五口晶莹巨刃，一颤的在原地消失不见。
　　而下一刻，在蓝色通道入口上方，五口巨刃同时浮现而出，然后向下一落。
　　下方，正是堪堪才飞到跟前的血云。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百九十六章 脱身之计
　　血袍人一见巨刃临头，脸色一变，身上血光大放，就准备施展什么神通出来。
　　但就在这时，五口巨刃蓦然向外一扭，在原地消失的无影无踪了。
　　下一刻，五口巨刃就仿佛五扇板门一般，一下浮现在了血云边缘处，接着表面异芒一闪，五片光幕银河倒泄般一卷而出。
　　寒光森森间，一下就将血云卷的纷纷溃散，丝毫无法抵挡的样子。
　　血袍人惧色一闪，顿时顾不得再施展什么秘术，急忙双袖一抖，同时再一张口。
　　一只青色小盾，一片血色轻纱，和一件圆钵同时喷出体外。
　　三样宝物光华万道，气势惊人，一看就都是非同小可的宝物。
　　它们一被放出，化为三层颜色各异的光罩，将血袍人护在了其中。
　　而血袍人不光如此，猛然深吸一口气下，张口喷出数团精血，接着一抬手，一张紫色符一闪即逝的没入血团中了。
　　“砰”的一下，血团爆裂开来，化为血雾往其身上一包。
　　一件紫色战甲，浮现在了身上。此战甲精致异常，表面电光流转不定，仿佛不是凡间之物一般。
　　这时寒光已将所有血雾斩开，到了血袍人面前。
　　几声脆响后，光幕卷过之下，三层防御纸糊般的被一切而开，狠狠斩在血袍人身上。
　　“轰隆隆”一声，紫色战甲霞光一闪，总算让四周寒光暂时一停。
　　但是也只是顿了这么一顿而已！
　　下一刻，五股寒光滴溜溜的围着此甲转动起来，里面隐隐传出了龙吟之声。
　　“噗”的一声，紫色战甲从腰部被一切而开。
　　血袍人纵然有万般神通，面对这仿佛无坚不摧的寒光，也无计可施。
　　紫色战甲已经是他能施展的最强大防御神通了。
　　目中绝望之色闪过，血袍人身上突然激射出上百道符以及十几件式样各异宝物法器，但是爆裂声连绵一响，这些东西就在寒光中纷纷被搅的粉碎。
　　一声惨叫后，血袍人身形就被五股寒光淹没了，连元神都未能逃出分毫来。
　　远处血甲傀儡见到此幕，目中闪过冷色，自语了一声：“五龙铡最大威能就是锋利无比。竟想用宝物硬挡此铡威能，真是自寻死路。”说完这话，他单手往虚空一抓。
　　远处五口巨刃一阵嗡鸣后，化为五条蛟龙光影飞射而回。
　　最后五条龙影在傀儡头顶处一聚，光华大放的又凝成那口银灿灿铡刀，一落而下。
　　血色傀儡目中喜色一闪，抬手就想接过此铡刀，但是忽然目中神光一黯，身形晃了几晃，差点从空中跌落而下。
　　但好在灵光一闪，身形又马上站稳了。但其目中却流露出了一丝无奈之色，叹了口气后，再次伸手的一把将悬浮到了身前的银色铡刀抓到了手中。
　　单手往铡刀雪亮表面上轻轻一拂，顿时一阵嗡鸣声发出。
　　“此宝固然威力奇大，但消耗神念之大也实在非同！看来下次动手一定要速战速决了。”傀儡若有所思的自语了一句。
　　这时，远处天边忽然阴风大起，一片黑云在风中黑压压的压了过来。
　　转眼间，笼罩了大半天空的黑云就到了血色傀儡面前。
　　数名高阶妖物驾驭着一团团阴风从空中跳落而下，站在了傀儡身前，纷纷面露恭敬样子。
　　“我让你们办的事情，做好了吗？”傀儡手中铡刀一晃，化为一道虹没入袖口中，开口问道。
　　“大人放心，我们已经安排妥当了。只等大人也进入里面，立刻会用大阵将附近全都封死。就是有外来者侥幸从大人手中逃生，也无法马上逃之夭夭的，足可困住一时半刻的。”一只僵尸般的高阶鬼物，小心的说道。
　　“一半人跟我进去，一半人马上布阵吧。那些人纵然已经将冥雷兽引开了一只，但是绝对想不到，看守神乳的并非一只，而是雌雄一对的。”血甲傀儡抬首往空中重重阴云看了一眼，冷笑的说道。
　　“冥雷兽虽然是当年贵族长老留下的看守。但是身上没有带接引令牌进入此地，恐怕我等同样被此兽攻击的。”这名鬼物似乎灵智不低，迟疑的开口道。
　　“放心，那些人既然走在了前边，里面的冥雷兽就算攻击，也应该先攻击他们的。我们只要偷偷跟过去，暗中下手即可了。原本有五龙铡在手，我不过只有一半把握对付这几人。现在有这冥雷兽相助，他们若还能逃的性命，反倒奇怪了。至于另一只冥雷兽，被引开也就被引开了。若非如此的话，这几人又怎会自行进入死地的。在外面动手，击败他们并不难。但要真的全部灭杀，可千难万难的。”傀儡阴阴一笑。
　　其他鬼物听了这话，顿时不再说什么了。
　　“那只追出去的冥雷兽也不能忽视，已经派人暗中追过去了。若是那人很快被吞噬掉，或者另有什么变故让冥雷兽返回，马上用万里符提醒我们一二。”血甲傀儡又想到什么，问道。
　　“大人放心，已经派我们中最擅长隐匿和遁术的白鬼远远跟过去了，绝对不会耽误什么事情的。”那名高阶鬼物急忙讲道。
　　“白鬼！就是那个面对最厉害的外来者，只是损伤掉一条胳膊就逃掉的那人。”血甲傀儡似乎一愣。
　　“不错，正是她。”
　　“嗯，若是此女话，的确应该不成问题的，我们动身吧。外来者应该进入神池之地的地下宫殿了。”血甲傀儡点点头，吩咐道。
　　所有鬼物肃然答应！
　　顿时几名鬼物中，三人跟着血甲傀儡进入了蓝色通道中。而剩余的两名高阶鬼物则仰天一声长啸后，从附近黑云中纷纷涌出无数的骨架黑影，鬼泣之声大作。
　　……
　　韩立单手一挥，顿时七八道金弧在雷鸣声中接连的向后激射而出，目标正是其身后百余丈处。
　　那里正有一团银弧闪动不定，正是一路追出不知多少万里外的那只冥雷兽。
　　此兽一见金弧击来，不但不惊怒反而露出兴奋之色，一张口，顿时一股银霞席卷而出。
　　数道辟邪神雷一接触银霞，立刻无声的被一卷其中，然后冥雷兽大口一张的倒吸而回。
　　舔舔大嘴，“轰隆隆”几声低沉的闷响从此兽腹中传来。冥雷兽却目露欢喜之色，仿佛吃下了什么人间美味一般。
　　也就因此，韩立趁机背后双翅用力一扇，化为一根晶丝一闪不见，几个闪动后，就瞬间出现在了数百丈外，暂时将此兽拉开一段距离。
　　而冥雷兽见此，并不着急。口中一声滚滚低吼后，四肢银弧缭绕，才奋力急追而去。
　　韩立不用回首，也知道此兽的所有举动。
　　同样的动作，此兽在这一路上已经不知做过多少遍了。
　　此兽的遁速之快，比他全力飞遁之下还犹快那么一线的样子。
　　即使拉开了这点距离，不出一盏茶的工夫，就又会被其一点点的慢慢追及身后处。接着此兽，就会不客气的远远开始攻击。
　　一开始，此兽张口喷出过一道道银色雷弧，威力惊人异常。但是韩立身怀辟邪神雷和有雷袍护身之下，轻松异常的接了下来。
　　冥雷兽一见此景，当即口中雷电一停，放出一道道青色爪芒。
　　这些爪芒开始只有巴掌大小，但一离开兽爪没多远，立刻在破空声中化为丈许般巨大。
　　数根爪芒一抓之下，甚至连附近的空气都被一吸而尽，让人产生逃无可逃的诡异感觉！
　　要不是韩立背后的风雷翅也非同小可，可以短时间将风雷两种遁术合二为一。
　　恐怕这一击之下，就要丢掉大半小命。
　　但就这样，他也是惊险万分，在那爪芒变化多端的攻击下，数次差点挨上一记。甚至在前不久的一次攻击中，只是被那爪芒扫中了丁点，就立刻吃了一个不小的苦头。
　　多亏白发美妇所给的乾坤幡果然神妙万分，变幻出一个巨大太极图吸收了大半攻势。
　　但就这样，也让他被震的怨甲碎裂，雷袍溃散，体内元气损伤了少许。
　　如此一来，韩立哪还敢让此兽再接近半点。只能在对方要追上之时，不停的释放辟邪神雷，暂时迟缓对方的追击。
　　而冥雷兽在不停吞噬辟邪神雷之下，似乎也不急于灭杀韩立，只是锲而不舍的紧追不舍而已。
　　如今小半个时辰过去了，韩立已经带着此兽飞出了灰色山脉边缘处，并且越遁越远。
　　这也是他法力远比同阶深厚的多，外加精通遁术和有大量的辟邪神雷。换了一名化神甚至炼虚级的存在，早就被此兽追上，一口吞掉了。
　　怪不得，六足等人都认为他当诱饵是凶多吉少。
　　前边为了破除冥河禁制，韩立已经动用了不少辟邪神雷。
　　而没有了此神雷牵制，六足等人自然认为他无法支撑多久的。
　　韩立一边不停小心身后的冥雷兽，一边暗暗估计六足等人应该破开禁制无暇顾及自己了，开始思量脱身之策了。
　　普通的方法，绝无法摆脱身后这只可怕异常的妖兽。他唯一依仗的就只有身上的数十颗雷珠，两种新炼制的符，以及杀手锏成熟体的噬金虫。
　　前两种东西都是消耗品，是原准备用在六足等人身上的。后一种一旦动用神识大损，不到生死一线的时候，同样不会使用的。
　　韩立目光闪动不定，心念飞快转动着。
　　上百上千噬金虫，他无法驱使攻敌，但是放出几只骚扰一下身后冥雷兽，倒可以尝试一下的。
　　他也不需要能将此兽如何，只要让其遁速稍慢，就可逃之夭夭了。为了稳妥起见，再用符配合一二，成功的机会应该更大了。
　　韩立苦思冥想之下，终于想出了一条勉强可行的办法。
　　当即深吸一口气，神念瞬间沟通了暗藏身上的灵兽环。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百九十七章 大战冥雷兽
　　“轰”的几声后，韩立又一次放出辟邪神雷，冥雷兽身形暂时一顿后，袖袍一抖，三朵金花激射而出。正是三只成熟体的噬金虫！
　　冥雷兽刚欣喜的将几道金弧吞进口中，一见三只金色甲虫飞来，怔了一怔，但随即不在意的一张口。
　　一道银弧喷出，一晃的又化为三道弹射而出，分别击在了金虫上。
　　结果三声霹雳后，金虫就被雷光淹没了。
　　但下一刻，冥雷兽一对金色眼珠，闪过了讶然之色。只见雷光一敛后，三只灵虫非但没有化为灰烬，反而体形一下涨大了数倍，有些狰狞的奔此兽飞扑而来。
　　冥雷兽虽然灵智无法和一般人族相比，但是能修炼到如此地步，神智自然不会低到哪里去。
　　它一见此虫有些诡异，当即不再大意，一只缠绕着电弧的爪子虚空一拍。顿时三道青色爪芒一闪的飞出，狂涨巨大后，迎头斩在了金虫上。
　　一阵刺耳的尖鸣后，爪芒爆裂开来，青芒一下将金虫淹没进了其中。
　　一团团惊人灵风四下散开，天地元气都被一吸而进，附近空间仿佛要塌陷了一般。
　　冥雷兽似乎对这一次攻击信心十足，也不再看攻击结果，身上银弧一闪，就要再次弹射而出，急迫韩立而去。
　　但是嗡嗡的几声从青芒中传出后，让此兽神色一呆，目中露出了难以置信的拟人表情。
　　只见青芒中点点金光一闪，三只金虫飞射而出，几个闪动就扑到了冥雷身前数丈处。它们身上金光灿灿，哪有丝毫受伤样子。
　　冥雷兽真的吃惊了，但也激起了其心中几分凶狠！
　　此兽不加思索的再一张口，一片银霞飞卷而出，一下将三只金虫包进了其中。
　　噬金虫纵然无物不噬，但也不可能马上咬破银霞而出。
　　故而此兽深吸一口气后，银霞倒卷，三只噬金虫全被反卷的吞入了口中。
　　此兽大口一张，满口獠牙不管三七二十一的一阵猛嚼，然后囫囵吞枣的吞进了腹中。
　　接着它身形一矮下，四肢雷鸣声一起，化为一道银弧的在原地不见了。
　　韩立已经趁此机会遁到了千余丈外，回首遥遥看到此景，脸上异色一闪，二话不说的背后双翅一扇，化为一根晶丝激射而出，也在虚空中不见了踪影。
　　二者似乎再次回到了一逃一追的局面。
　　不过，冥雷兽仿佛被韩立先前释放的金虫彻底激怒了，身形在银弧中晃动间，目中不时闪过凶厉之色。似乎这一次，真对韩立起了必杀之心。
　　下面情形也证实了果然如此！
　　韩立再次放出辟邪神雷攻击此兽的时候，冥雷兽身形一晃，直接从几道金弧间洞穿而过，遁光丝毫未停的样子。
　　此兽再无丝毫的戏耍之心了。
　　韩立心中大凛，浑身法力一提，所化晶丝在虚空中穿梭不定，遁光若隐若现，犹如鬼魅一般。
　　不过纵然如此，只是片刻工夫，冥雷兽就追到了其身后百余丈处了。
　　此兽背部雷光交织，电弧弹射，竟在银弧交织中形成了一对电翅。
　　此翅长约两丈，表面银白一片，无数符文飘动不已。双翅只是轻轻一扇，雷冥兽就在轰隆隆声中，身形就徒然一模糊。
　　下一刻，韩立身后十余丈处，银弧一现，冥雷兽的虚影浮现而出。而在原来之处的虚影，才泡沫般的溃散不见了。
　　“影遁”
　　感应到身影异样的韩立，在遁光一扭首，正好看到了这一幕，脸色有些发白了。
　　此兽竟身具遁术中最诡异的神通，让他大出预料之外，心中一沉。
　　影遁术也许不是世间最快的遁术神通，但绝对是最稀少和神秘的遁术。甚至世间亲眼见识过此遁术的人，都不会太多的。
　　要不是韩立在天渊城时，曾经特意研究过自己雷遁术，翻看过在城中出售的相关典籍，也无法一眼就认出此遁术的。
　　不过此刻显然不是他吃惊的时候，冥雷兽一在近前现形出来，一对电翅就虚幻般的迎头冲韩立一抖。
　　顿时这对雷电凝聚成的翅膀，在雷鸣声中，略一模糊的消失了。
　　韩立一怔，尚未反应过来时，头顶上就蓦然雷鸣声大作，一张巨大电网从空中坠落而下，并到了近在咫尺的地方。
　　韩立大骇，不及多想的身形滴溜溜一转，身上金银色符文一阵翻滚，雷袍就一飞而出，化为同样一张的金银色电网，抵住了空中的银弧。
　　接着周身青光一闪，他身形一下倒射而出，要脱离了电网的笼罩。
　　冥雷兽见此，目中闪过一丝轻蔑之色，身躯一晃的再次模糊不清了。
　　马上，韩立身前银光一闪，冥雷兽的虚影竟出现在了前方，同时一只爪子冲其徐徐一拍，轻飘飘的似乎毫不费力。但给人的感觉，却像此爪一下放大了无数倍，仿佛将韩立整个身形都罩在其下一般。
　　但几声沉闷的巨响后，四周的空气蓦然一颤，往兽爪下方疯狂涌去，仿佛一个能吞噬一切的无形黑洞出现在那里。
　　韩立身子一紧，就被一股无法抗拒的巨力一推向前，也要被硬生生送到兽爪之下。
　　他面色瞬间苍白，但目中马上厉色浮现，突然一张口，一口数寸长金色小剑喷出，只是一闪，就化为一道金虹斩在了此兽爪上。
　　冥雷兽见此，非但没有收回爪子，反而轻蔑之色一闪而过。
　　“当”的一声脆响，金虹光芒一敛，竟还原成小剑的反弹而回。而兽爪连晃都未晃一下，丝毫未损的样子。
　　而且不禁这样，此兽另一只爪子闪电般一探，在模糊的爪影中，竟一把将小剑抓到了爪中。
　　此兽目中狞色一现，光芒大放下，整只爪子一下变成了纯银之色，爪子一合，就要将金色小剑就此毁去。
　　冥雷兽不但天生神力，并且肉身强横堪比顶阶宝物，两者结合下，在以前不知用自己的一对利爪，毁去了多少对手的宝物法器。
　　但现在兽爪一用力下，满以为可像以前一般，将小剑抓的粉碎崩溃。
　　但一阵金属摩擦般的尖鸣发出后，金色小剑在银芒中一阵卷曲颤抖，只是灵光黯淡了几分，却安然无恙。
　　此兽也太小瞧了青竹蜂云剑的坚韧了。
　　此剑先后被韩立加入数种珍稀材料炼制，别的不说，但是坚韧程度在灵界也是少有的。小剑纵然无法伤害冥雷兽身体，但此兽想要毁去此剑，也不是短时间内可以做到的。
　　冥雷兽也是一呆，未等它从吃惊中回神过来。
　　被其另一爪中禁制下的韩立，却脸上蓦然浮现一片金霞下，口中一声大喝，身上金光万道，一片片纯金打造般鳞片在肌肤表面浮出，同时背部金光一颤下，现出一个三头六臂的金色人影。
　　六条手臂同时向外缓缓一伸，微颤之下，让附近空间一阵诡异的波动，仿佛平静湖面一下荡漾了开来。
　　而就这片刻的机会，韩立背后双翅一抖，一股轻风吹来，整个人就随风消逝了。
　　冥雷兽一声低吼，那只抬起的兽爪突然一握成拳，冲三十丈外虚空一击。
　　轰的一声巨响，一团无形之力爆裂而来，随之一股无形气浪四散一卷，嗡嗡之声大响。
　　一道人影一个跌跄，从虚空中被硬生生击了出来。正是面现骇然之色的韩立。
　　此兽竟然举手抬足间就破了他瞬移术，神通之大实在难以想象了。
　　他当即身形丝毫停留没有的向后倒射而走，同时一只袖袍一抖，十几颗青色圆珠呈漫天花雨之式朝冥雷兽激射而去。正是苦心炼制的雷珠。
　　韩立竟然一次动用了近三分之一的数量，不可谓不拼命了。
　　冥雷兽见到此幕，目中闪过一丝讥讽，身形再次模糊不清起来，竟打算施展影遁术一闪而过。
　　但是这时，远处的韩立忽然面现一丝古怪表情，单手蓦然一掐诀。
　　顿时冥雷兽只觉腹中一阵刀割般剧痛传来，身形一下重新清晰起来，竟然被破了影遁术。
　　而就这略一耽搁下，十几颗青色圆珠就到了附近。
　　冥雷兽此刻腹痛如刀绞，那还顾得上这些毫不起眼的攻击。只是身上霹雳声一响，勉强激发出一层银色电弧护身后，就急忙查看体内的情况下。
　　此兽如此大意，让韩立双目一亮，毫不犹豫的神念一动。
　　十几颗雷珠同时一晃，青芒闪动下，同时的爆裂开来。先是十几团青色雷团浮现而出，一缩一涨之下，化为了车轮大小的青色光晕，十几股强大的雷属性之力同时的爆发而出。
　　一个数亩大小雷云刹那间浮现而出，将毫无提防的冥雷兽一下罩在了其中。
　　只见在电光狂闪，雷鸣大作之中，雷云中传出此兽惊怒异常的吼声。
　　纵然此兽擅长吞雷吸电，但这相当于数名合体级修士合力出手的一击，自然不可能吸纳得了的。况且此刻，韩立狂催它体内的噬金虫，让此兽一身神通大打折扣，只能硬着头皮的硬接此击了。
　　雷云中的天雷威能已经尽显无疑，无数碗口粗的青色电弧在云中弹射闪动，霹雳声更是震耳欲聋，方圆百余里内全都充斥着雷鸣之声。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百九十八章 九宫天乾符
　　韩立却不是这般在一旁光站着，双袖同时一抖。密密麻麻的符飞射而出，围着其上下盘旋，银色符文若隐若现。
　　这些符显得神秘异常，并足有一百零八张之多。
　　韩立两手一掐诀，冲着远处雷云飞快点指几下，神色变得凝重异常！
　　顿时这些符一下化为百余道银芒，一闪即逝的在韩立身前无影无踪。
　　下一刻，巨大雷云上空银光一闪，一百零八张银符闪现而出。
　　它们滴溜溜一转，诡异的排成一个奇怪图案，正好将下方雷云罩在其下。
　　韩立法诀一催下，符同时爆裂而开，一个银鞯木扌凸庹蟾∠侄出。
　　在光阵中，一座巨大宫殿虚影若隐若现，仿佛不是人间之地一般。
　　宫殿通体银光灿灿，无数符文在上面盘旋飞舞，同时天簌般乐声从中心处隐隐传出，让人心旷神怡。
　　但若有人留神想听个究竟之时，天乐之声却又荡然无存了。
　　韩立一见光阵成形大喜，急忙施法催动，巨型光阵徐徐的向下降落而去。
　　就在这时，忽然雷云中传出一声巨吼。
　　几声惊天动地的雷鸣后，青色雷云一阵剧烈翻滚，突然数道水缸粗的电弧破开雷云，强行激射而出。
　　此电弧如此粗大，在云中几个盘旋，就仿若巨龙在云中张牙舞爪。
　　片刻工夫，偌大雷云就在轰鸣声被扫荡一空了。
　　雷云一灭，电弧随之消失。远处重新现出了冥雷兽来。
　　这时的此兽，样子狼狈之极，不但身上鳞片黯淡无光，未被鳞片遮盖的地方更是焦黑异常。唯有头上独角银光灿灿，一层纤细电丝还缭绕不定。
　　刚才的粗大银弧，显然就是此角发出的。
　　但更让韩立吃了一惊的是，此兽一现形而出，马上一张口，一团血光喷了出来。
　　血光中金芒闪动，三只甲虫嗡嗡作响，赫然是他的噬金虫。它们竟被此兽用法力强行逼出了体外。
　　如此神通，让韩立心中一寒。
　　当噬金虫意外的被此兽吞进了体内时，他大喜之下，心中不由得起了一丝击杀的心思，但是现在目睹此景，才知道痴心妄想了，将此念马上抛置到了脑后。
　　韩立目光一扫，看到自己那口青竹蜂云剑，在冥雷兽足下处漂浮着，闪动着淡淡金光的样子。
　　显然冥雷兽在应付雷云和噬金虫的夹攻下，根本顾不得再打此剑的主意，将其随手扔掉了。反正此剑对其无法构成威胁的样子。
　　而冥雷兽正双目死死盯着韩立，目中凶狠之色毕露无疑。它吃了如此大亏，一副恨不得将韩立马上撕成粉碎的模样。
　　可是韩立不等此兽有何行动，单手一招下，三只噬金虫就冲出了血光飞射而回，那口金色小剑一颤之下，也蓦然在原地消失了。
　　金光一闪，小剑一声低鸣的出现在了韩立身旁，一下没入袖袍中不见了踪影。
　　随后飞至的噬金虫也同样如此的收了起来。
　　冥雷兽一怔，随即大怒，一声凄厉长吼，就想有所行动时。
　　但这时，头顶上空银光一闪，巨大光阵神不知鬼不觉的降落而下了。
　　如此大东西降临头顶，就算冥雷兽一开始没有注意到，现在也不可能没发现的。
　　它一抬头下，目睹光阵，目中闪过惊色，但头上尖角马上雷鸣一声一响，一道粗大银弧一击劈出。
　　“轰”的一声后，电弧结结实实的击在了光阵下方。
　　但银光一闪，粗大电弧就没入其中不见了，仿佛被光阵吞噬了一般。
　　此兽这才觉有些不妙，四肢电光一闪，立刻激射而出，想逃出此地。对此兽来说却有些迟了。
　　空中光阵一转下，一闪的诡异不见了。
　　冥雷兽方一射出十余丈去，蓦然眼前银光一亮，一下身处一片光靼孜碇校四下一扫，远处隐约可见高墙殿宇，楼台阁楼，重重峦峦，也不知有多少的样子。
　　此兽先是一惊，但随即心静如水了。
　　它不知活了多少万年了，被人用法阵困住之事，不知道经历过多少次了，对一般禁制还不放在心上的。
　　它一扬脖颈，往空中望了一眼。
　　高空中银饕黄，看不出任何东西来。
　　冥雷兽略一歪脖颈的想了一想，当即身形一晃，化为一道银弧直冲高空而去，并在途中两只爪子往虚空一抓。
　　“嗤嗤”之声大作，十余到青色爪芒一闪的射出，狠狠击在了银色光幕上。
　　连绵不绝的闷响后，银光青芒交织下，银色光幕晃动一下，但马上恢复如初了。
　　冥雷兽不禁身形一顿的停到了半空中，神色有些阴晴不定了。
　　困住它的禁制威能之大，还在他想象之上，似乎不是普通的法阵。
　　这头冥雷兽自然不知道，它身处的光阵正是韩立花费了偌大心血，才炼制成的一套“九宫天乾符”。
　　此符一共一百零八张，变化万千，在困敌之上神妙异常。
　　当然，这也要看此阵困住的是何种存在了。
　　以韩立修为，不要说眼前的冥雷兽，就是一名合体级的存在也无法真正困住的。
　　刚才此兽的一击，让外面站在光阵边缘处、正单手按在一张符文上狂注法力的韩立，蓦然感到一股巨力，身形一震的倒退了两步。脸色连变数下！
　　好在他体内法力一转流转，就若无其事了。
　　可见在此兽的攻击下，此禁制根本无法阻挡太久的。毕竟他的修为和这冥雷兽实在是天差地别！
　　不过他祭出这套符阵，原本就没有如此打算过，只要能稍微给其争取些时间就可了。
　　一见符阵暂时困住了对方，韩立单手一收，立刻背后双翅一扇，化为一根青虹的掉头遁走。目标正是来路的方向。
　　几个闪动后，韩立就到了天边尽头处，再次一闪就可彻底消失了。
　　可就在此时，韩立忽然神色一动，手一扬，破空之声大作，数十口金色小剑一起暴射而出，扎向了附近某处虚空。
　　让人大出意外的一幕出现了。
　　金色小剑射向之处，白光一闪，突然现出一名身穿闪亮白袍的女子身影，一只手臂连同衣袖都荡然无存了。竟正是那名叫“白鬼”的鬼女。
　　此女一被韩立逼迫而出，脸上也全是惊讶之色。其目光一闪，似乎想要说什么的样子。
　　但是韩立却面上寒气一罩，一只袖袍啼鸣声一响，飞出一道乌光，一个盘旋落在地上，现出一头黑色小猴。正是啼魂兽。
　　韩立现在逃命要紧，根本不愿和对方纠缠什么，竟然一动手就唤出了专门啖鬼的此凶兽。
　　白袍鬼女一见，喉咙中突然冒出一声尖鸣，脸上全是惊惶之色，蓦然化为一道白气倒射而走。
　　但啼魂兽的动作却更加迅捷，身形眨眼间一晃，化为数丈高的巨猿。大鼻一横，一片黄霞飞卷而出，一下将白光包裹其中，并往后一卷。
　　白光一敛，重新现出了白袍鬼女的身影。
　　此女惊恐之下，身上白袍蓦然化为一层洁白光罩，将其身形彻底护在了其中。也不知此白袍到底是何种宝物，啼魂的摄魂神光，竟然一时无法撼动光罩的样子。
　　啼魂现出了凝重之色，喉咙中低吼一声，四周阴风一起，无数道闪电浮现而出。巨猿身体膨胀变大，毛发开始变红，天灵盖处冒出了三根弯角，眉宇处蓦然裂开后，一只血红妖目现出。
　　同时此兽脸孔拉长，獠牙毕露而出，背后生出了三根丈许长的黑乎乎骨刺，上面黑气缠绕，阴气逼人。
　　一见啼魂的变身，白袍鬼女更显惊恐。突然口中出一声长长尖鸣，一股无形音波直奔啼魂和韩立狂冲而来。
　　但韩立早对此有所防范，单手一摸头颅，灰色光霞和五色光焰一卷而出，将自己连同啼魂兽一同护在了其中。
　　如此一来，韩立神识只是微微一痛，也就若无其事了。
　　至于啼魂兽更是一点影响没有，反而面上狞色一闪，眉宇间那颗妖目徐徐睁开，“轰”的一声巨响，一道碗口粗的电弧喷射而出。
　　此电弧竟然鲜红似血，一下洞穿了在摄魂神光中无法动弹分毫的白袍鬼女身体，护身的白色光罩，根本无法阻止此血弧分毫。
　　在鬼女一声惨叫下，血色电弧仿佛灵蛇般的一个缠绕，就将此鬼物绑了个结结实实，然后往回一拉。鬼女被一卷飞起，并在电弧中迅缩一个晃动，就到了一张血盆大口之前，被啼魂毫不客气的一口吞下！
　　“砰”的一声，一样东西被啼魂兽眉头一皱的吐了出来，竟是一块乌黑的玉牌。
　　韩立单手一抓，此物立刻被摄到了手中，稍加翻转的打量了一遍。
　　“万里符！”
　　虽然和人族的有些不同，但韩立还是一眼认出了此物的用途，脸上一丝讶然后，又闪过了若有所思之色。
　　忽然远处的光阵传来了轰隆隆之声，里面隐隐有暴怒之极的吼声传来。
　　他身形一震，急忙冲啼魂兽一招手，顿时此兽体形迅缩化为一道乌光的没入韩立袖口中。
　　韩立同时一跺足，身形往地上一滚，蓦然化为一只青色大鹏，往远处风驰电掣般的飞走了。
　　第九卷 灵界百族 第一千四百九十九章 甲元符
　　大鹏在空中化为一道青光，双翅一扇，就射出十余丈去，速度之快犹如电闪雷鸣般。
　　但是化身大鹏的韩立，体内大衍决正在疯狂运转，用强大神念将那四名妖王印记强行包裹起来。
　　不过这些妖王印记实在太强大了，他即使施展了大衍真经中的数种秘术，并同时借用了变身之后的天鹏之力，也不过是暂时性的封印而已。估计顶多一日一夜的工夫，印记就会冲破封印再次显现而出。
　　韩立如此做，自然是让六足等妖王认为他已经陨落，好方便他下边的行动。
　　现在要做的是，尽快将元瑶二女从鬼婆手中救出，然后找一处极阴之地让二女给其驱逐印记。
　　如此一来，他才能彻底解除心头大患的。
　　一般情形下，韩立自然无法做到此事的。不过有冥雷兽做掩护的话，自然另当别论了。
　　算算他给几名妖王争取的时间，并不算太长，它们应该刚刚进入了所谓的“神池之地”没多久。就算知道此兽已经返回了，以他们对冥河神乳的重视，也绝对不会前功尽弃的急忙退出。
　　而冥雷兽从九宫天乾符脱困，怒气冲冲的返回巢穴时，应该正好堵住这几名妖王。
　　到时候祸水东引之下，他只要不是和六足、木青等人正面对上，救出元瑶二女还是大有机会的。
　　韩立心中飞快思量着，所化天鹏向来路一路风驰电掣的狂飞而归。
　　眼看他再次进入了灰色山脉时候，忽然一声轻微的闷响从天鹏身上传出。
　　青光一闪，大鹏一下化为了人形。
　　韩立袖袍一抖，一块白色玉牌飞射而出，一个盘旋后落在了手中。
　　玉牌上铭印着一个巨大的九宫图，但是此刻却从中心处碎裂成了无数片。
　　韩立脸色一变，往身后处下意识的望了一眼，当即将玉牌一收，另一只手往储物镯上一拂，灵光闪动间，一张闪动神秘符文的紫色符浮现手中。
　　正是太一化清符！
　　韩立没有多加迟疑，单手在身前轻轻一晃，随即松开了手指。
　　紫符爆裂了开来，数个银灿灿符文随之浮现而出，围着韩立一阵上下飞舞。
　　“噗嗤”几声轻响后，这符文化为一团团银雾，眨眼间就将他淹没其中。
　　片刻后银雾散尽，原地竟空无一人了。
　　韩立已经虚化了身体，并向下方徐徐落去，最后藏在了一颗大树的下方，然后抬首凝望着空中不语。
　　足足一顿饭工夫后，天边处隐隐传来了雷鸣之声。
　　不久后，空中雷光一闪，冥雷兽在电弧包裹下，从附近空中一掠而过，丝毫没有察觉暗藏在下面山脉中的韩立。
　　几个闪动后，银弧就在天边消失的无影无踪。
　　韩立目光闪动下，仍然保持着隐匿的状态待在树下不动。
　　过了半刻钟时间后，韩立似乎觉得时间差不多了，才肩头一抖，银光一闪后，身形缓缓显出。
　　银色符文从他体内接连飞出，往低空中一聚幻化成了一张紫色符，轻飘飘落下。
　　韩立单手一招，紫色符化为一道紫光的没入袖中。
　　随之，他身上青光一起，再次化为一道青虹的向天边飞了过去，看方向和刚才的冥雷兽正是同一路线！
　　没有多长时间，韩立回到了原先的黑色光幕处。
　　当他遁光一敛，悬浮在了附近空中向下方一扫后，神色微微一变。
　　只见下方焦糊之气冲天，数以千计的鬼物尸体堆满了附近地面，大都乌黑一片，一副都惊雷狂扫过的样子，而四周阴风滚滚，残留着强烈异常的禁制波动，似乎才布置到一半就被人强行破除掉一般。
　　韩立讶色一闪，脸上又露出了几分惊疑。
　　他自然不知道，有血甲傀儡等一行人黄雀在后的事情。而啼魂吞噬掉了白袍鬼女后，这些鬼物丝毫不知冥雷兽返回如此之快，躲避掩饰不及之下，自然被愤怒之极的凶兽，用无数惊雷化为了灰烬。
　　血甲傀儡若知在外面预先留下的后手，被一扫而空，自然会气的跳脚大骂。若是白袍鬼女安在，事先用万里符通知之下，那些鬼物大可从容躲过冥雷兽后，再继续返回布置阴阵的。他让一名高阶鬼物暗中盯上韩立和冥雷兽行踪，原本就有此用意在上面的。
　　但没想到，却让韩立给破坏了。
　　韩立在低空中转了一圈，没有再发现活着的鬼物。不知道全被冥雷兽灭杀掉了，还是残存鬼物早就逃之夭夭了。
　　韩立没有对此多加研究，当即眉梢一动的重新停下身形后，目光落在了那个蓝光闪闪的通道中。
　　韩立摸了摸下巴，沉吟起来。但目光一闪后，袖袍一抖，一叠银色符飞出了体外，符文闪动间，赫然又是一套九宫天乾苻。
　　因为炼制不易，韩立一共就炼制出这么两套此种符。先前已经用过了一套，这自然是最后一套九宫天乾符了。
　　韩立两手掐诀，对准这些符打出一道道法诀。
　　不可思议的一幕出现了。
　　在韩立催动下，银色符朝通道入口纷纷激射而去，但在附近虚空中又都消失不见了。
　　似乎被韩立施展某种秘术，将这套符隐匿不见了。
　　韩立手中法诀一收，目中蓝芒闪动的打量了这些符的藏隐处，满意的点点头。
　　接着又想到了什么，手掌再一翻转，又两张银色符浮现而出。
　　只是此符却和先前的九宫天乾符大不相同，上面没有什么符文闪动，却分别铭印着一道淡淡人影，全都五官模糊，一身金色战甲全身。
　　其中一张银符上人影，手持一杆金色长枪。另一张符上，却是双手提刀。
　　神奇的是，两道人影在符上徐徐晃动，不时的挥动手中兵刃，竟好像活的一般。
　　韩立亮出此符后，将它们往两手中一合，顿时银芒闪动下，两张符竟然砰砰两声的爆裂而来。而在银光闪动下，两道金色虚影一闪即逝的激射而出，在附近一个盘旋后，就纷纷朝地面上惊虹般的射去。竟没入地面上，韩立倒映地面上的影子中。
　　韩立漂浮在空中虽然不算多高，但倒映在地面上的影子却也奇淡无比了。但就是这样，那两道符中的淡金色虚影一没入其中，立刻不见，踪迹全无起来。
　　这正是韩立炼制的另一种玉书残页中符“甲元符”。
　　此种符，他也不过炼制成了三张，刚才一下就用掉了其中两张，可见对此行的重视了。
　　这也难怪，在黑色光幕中的存在，全都是合体级以上的可怕存在。哪一个也不是他能对付了的，只能多做些准备，好以防万一了。
　　祭出了甲元符的韩立，还没有罢手，一张口下，又喷出了一团银色火球，滴溜溜一转下，化为一只持续变大的噬灵火鸟。
　　韩立接着单手一扬，十余颗青色雷珠激射而出，被银色火鸟一张口下，竟然全都吞进了腹中。
　　随即此火鸟一个盘旋下，也一头扎进了附近的一颗苍天巨树上，隐匿不见了。
　　做完这一切后，韩立长吐了一口气，重新定了定心神后，单手一动，手指间再浮出一张紫色符，一晃之下，身形在一团雾气中化为了虚空。
　　韩立徐徐向看似龙潭虎穴的蓝色入口飘去，无声无息的进入了其中。
　　方一出黑色光幕，韩立目光一扫下，眉头不禁一皱。
　　四周黑黝黝一片，黑暗无比。
　　只有或远或近的地方，有一些青色石块闪动着淡淡光芒，让韩立差点以为自己又回到了深渊之地中一般。
　　不过以他的灵目，自然不会在意这些的。
　　韩立双目微眯下，就将附近的一切都看的清清楚楚了。
　　附近看起来似乎非常荒凉，地面上除了一些大小不一的石块外，再无其他景色了。
　　甚至远远望去，连一颗高大树木都未出现在眼中。偶尔有些草木，也不过是一些低矮异常的灌木丛。
　　韩立呼吸了几口气，感应着附近空气中浓郁异常的灵气，心中暗暗有些奇怪。
　　不过，他并未在入口处多加停留，身形一起的往前方飞去了。
　　虽然不知道所谓的神池在何地，但是一般来说往禁制中心处查看，总不会错的。
　　即使虚化了身体，但以韩立遁速仍然不慢。十几里的路程，转眼间就到了。
　　结果韩立双目一亮，远处黑暗中隐隐出现了一座类似宫殿的建筑。
　　此建筑并不算高大，只有数十丈高的样子，并且看起来全都是用粗糙的普通石块垒砌而成，但也足以证明他真没有找错地方了。
　　韩立当即催动法诀，向那宫殿快速飞去。
　　宫殿的入口是一个正方形的十余丈高殿门，一扇乌黑色石门正冲外大敞着。
　　韩立下意识的神念往大门附近一扫，蓦然目中异色一闪，身形一下停了下来。
　　在此扇石门两侧各有一股不弱的阴气，似乎有两名高阶鬼物隐藏那里的样子。
　　韩立心中有些吃惊，但转念一向在入口处被灭的数千鬼物，心中又有些恍然了。
