　　第九卷 灵界百族 第一千五百一十章 韩立实力
　　听到血袍人如此一说，白发美妇眉头一皱，目光闪动不定起来。
　　“去魔坟的话，恐怕要耽搁不少时间。万一蜉蝣族的援军忽然到了，可谁也走不掉的。”六足的口气并不是那般坚决。
　　“嘿嘿，若是蜉蝣族真能那般快进入此空间，那名残余的蜉蝣族附神傀儡，又何必这般和我们拼命。只要静等援军，岂不更好。短时间内，蜉蝣一族应该不会有什么人能进入此界的。当然其中自然有些风险，但六足兄以独享冥河神乳，为我等冒些许风险，也是应该的吧。”血袍人嘿嘿一笑。
　　六足面上没有什么表情，但复眼一阵流转，在暗自衡量其中的利弊。好一会儿后，才缓缓说道：“好，我可以陪你们去魔坟一趟。但是只能助你收取两件魔器。想要再多的宝物，就要看道友自己的本事了。”
　　“哈哈，一言为定！至于这淬晶砖之事，在下相信六足兄之言，就不用出手了。”血袍人哈哈大笑，并且身形一晃，竟然徐徐飘后了数丈。
　　一旁化为和常人无异的紫血傀儡，也木然的同样退后几步。
　　“蓝道友，你是什么意思？”见和地血老怪谈妥了条件，六足目光一转，复眼盯住了白发美妇，隐隐有寒厉之色闪过。
　　“我的条件也和地血道友一般。不过，我还是要试试这淬晶砖是不是真的坚不可摧的。”白发美妇瞳孔一缩，犹豫了一下，才冷冷的说道。
　　“可以。道友放手攻击吧。”六足倒也干脆，一口答应后，手一抬，那块淬晶砖立刻飞到了头顶上空七八丈处，悬浮不动起来。
　　白发美妇盯着晶砖，目中火热之色一闪，袖袍一抖，身后的八名鬼王瞬间往其身上一扑。
　　黑光闪动间，白发美妇再次披上那层黑幽幽战甲，手中多出一杆怪锤出来。
　　单手轻轻一抖，顿时一阵怪啸声从锤上发出，八个骷髅头虚影在锤头附近一阵乱晃浮现。
　　六足目光在那锤上一扫后，声音丝毫不变的说道：“道友这件宝物纵然神通不小，但是想要破开淬晶砖却不太可能。不过丑话说在前边，蓝道友最好只是攻击淬晶砖。若是想在攻击时另动什么手脚，可别怪在下翻脸无情了。”
　　“是不是真的坚不可摧，试过之后再说吧。”白发美妇根本没理会六足后边的威胁之言，蓦然将手中怪锤往对面一抛。
　　刹那间，鬼气森森，阴风大作！怪锤一下狂涨数倍，表面镶嵌的八个骷髅头一阵蠕动不已，口中乱嚼怪啸不已。
　　接着一团团绿焰在此锤附近凭空浮现，将锤子化为一团巨大火球。
　　这些绿焰似乎具有莫大的威能，汹汹燃烧之下，甚至让附近的空间都隐隐的模糊不清，仿佛被扭曲了一般。
　　六足面无表情，只是双手抱臂的站在那里，静等白发美妇的出手。
　　血袍人目睹怪锤威势，却双目一眯，藏在血光中的面孔，露出了一丝莫名的诡异。
　　美妇口中一声大喝！
　　怪锤滴溜溜一转下，朝那不过尺许大小的晶砖狠狠砸下。
　　不过巨锤在落下途中猛然一颤，绿焰高涨下，竟幻化数以百计的锤影，从四面八方同时击在晶砖之上。
　　这一击几乎相当于百余击同时击出。
　　六足目中一怔，但嘴角露出了冷笑之色。
　　轰隆隆的巨响从空中连绵不绝的传出，仿佛有数百记惊雷在高处同时爆发，让附近空气都嗡嗡回响不已。
　　血袍人面色微变。
　　此锤在对抗地下大殿中的黑色光阵时，并未看出有多大威能。现在一攻击实物，竟然会有这般大声势！
　　至于那块淬晶砖，早被刺目绿芒包裹进了其中，一时间根本看出如何了。
　　片刻后，白发美妇单手虚空一抓。
　　顿时所有锤影都一散消失，只有怪锤本体化为一团绿光的飞射而回。
　　然后此女望晶砖上一望，脸色难看异常了。
　　那淬晶砖在如此猛烈攻击下竟完好无损，表面光滑异常，连一点凹痕裂缝都未留下分毫。
　　“怎么样，如今蓝道友应该相信在下之言了吧。这冥河神乳就是在下也无法在途中取出，另行偷龙转凤手段的。”六足平静的说道。
　　“事已至此，再说这些有何用处。神乳归你，你陪我二人走一趟魔坟。”美妇长吐了一口气说道，似乎要将心中的郁闷都一吐干净。
　　随之此女两手一掐诀，将身上战甲和手中怪锤再次散去，重新化为了八名黑影，分列其后。
　　“此事好说。那魔坟距离此地倒也不近，我们就算再快也要花费半月之久的。不过在此之前，是不是先寻到一人再说。”六足微点下头，抬手冲空中一招的说道。
　　淬晶砖一晃，竟然凭空消失不见了。
　　连对面二人都未看出，此物如何被六足收走的。美妇和血袍人互望一眼后，不禁对六足忌惮之心更深了一分。
　　“韩小子体内有我等种下印记，就算身处天涯海角也别想逃过我等感应。过一会儿，我就催动下印记，看看这小子跑到何地了。此人也够胆大包天，敢趁乱拐走我门下弟子。”白发美妇一提起韩立，面孔上浮现一层煞气来。
　　“呵呵！蓝道友，你明知道姓韩小子和你门下二女有些说不清的关系。还打算吸取她们阴气，难怪别人救美而去了。我倒是挺佩服这小子的，不但能从冥雷兽口中安然脱逃，并且还敢在我等眼前大模大样的抢人而走。啧啧，连我苦修多年的血傀儡化身都无法拦下。这可不是一般小辈敢做之事！”血袍人却一声怪笑，啧啧称奇起来。
　　“哼！老怪物你如此看好此子，何不将其收入门下。以后说不定还能青出于蓝而胜于蓝呢！”白发美妇面色一沉，不客气说道。
　　“老夫修炼的是血之道法。除非这小子愿意被本座抽髓换血，否则想也别想的事情。而且老夫一直是孤家寡人一个，从来就没想过将自己的神通传给何人的。要什么徒弟？”地血冷笑了一声。
　　“那小子虽然修为不算太高，但是身上恐怕有不小的秘密。而且敢走法体双修的修炼路线，还能修炼到如此地步，无论神通法力都远超同辈之人的。若是有一天，他真能进阶到和我等同样境界的话，恐怕我等几人联手也不是其对手的。当然这也得此人能修炼到此地步而已。法体双修进阶之难，远比普通修炼之法艰辛数倍的。”六足悠悠的说道。
　　“法体双修？道友没有看错吧，如何知道此事的？”一声低呼从白发美妇口中传出，有些吃惊起来。
　　血袍闻言目中血芒一闪，似乎也一怔。
　　“没什么，在下有一种天赋神通，恰好可以看穿一个人肉体的大概强横程度。这小子应是天元大陆偏僻角落中的人族修士，并非什么飞灵族之人，只是不知怎么竟混进了飞灵族圣子的试炼中来的。而据我所知，人族是天元大陆肉身最弱的几族之一。而这小子的肉身强横，甚至不在我等之下了。普通兵刃宝物，恐怕都无法轻易斩开他的肉体。论真正神通，应该可以力敌灵帅后期的存在。甚至此人若是还有什么独特神通，一般的灵帅后期多半也不是其对手的。”六足仿佛对韩立底细了如指掌一般，坦然说道。
　　听到六足竟给韩立这般高评价，白发美妇和血袍人互望了一眼，均从对方目中看出了一丝骇然。
　　他们虽然知道韩立不是普通级存在，但也绝没有将其高看到如此地步。大都将其看做和灵帅初期或者中期的存在而已。但现在听六只之言，似乎对方已经是合体之下最顶阶的存在了。
　　“灵将后期就可以力敌灵帅后期！纵然世间有些神通的确很逆天，但说此人实力一下能横跨三、四境界，这也未免太不可信了。”白发美妇不太相信的说道。
　　“嘿嘿，蓝道友，六足兄之言我倒是相信。我昔年也曾经见过一名炼虚级的人族修士，结果此人单凭一套剑阵竟然可以力斩合体初期的存在。人族虽然弱小，但是有不少古怪法门神通，倒也不可小瞧的。”血袍人目中奇光一阵闪烁，竟说出这般话来。
　　白发美妇哼了一声，脸上神色同样阴晴不定，也不知道是否真的相信其他二人之言。
　　“好了，这小子纵然有不少秘密，潜力也真不小。也得他能走到这一步才行。现在最重要的是先寻到此人。他也不知道用何方法，竟然暂时屏蔽我等的感应。不过一起催动印记下，这种屏蔽无法坚持多久的。想要尽快赶到魔坟去，二位道友还是快些施法吧。”六足冷静的说道。
　　“六足兄所言极是。蓝道友，我们……不好！我的印记怎么被毁掉了。”血袍人低笑一声，点头赞同道，并想冲美妇说几句时，忽然周身血雾一颤，口中蓦然传出惊怒的声音。
　　“有这样之事？我来试试看！”白发美妇一惊，急忙双目一闭，口中念念有词的催动起法决。
　　结果片刻工夫后，白发美妇双目一睁，面上浮现狞色的说道：“我的印记倒还存在，只是被屏蔽的厉害，短时间内是无法突破封印的。六足兄，我二人一起催动吧。”
　　“一起催动，恐怕无法做到。我的印记早在地血道友之前，就已经消失了。”六足淡然的说道。
　　“什么！”
　　白发美妇和血袍人闻言，大眼瞪小眼了。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百一十一章 子午石
　　“这么说，现在只有我的印记还在那小子体内了。”白发美妇脸色有些铁青了。
　　这一次冥河之地之行，若是不但神乳没有到手，甚至连魔器也无法得到的话，那还真是白白冒此偌大风险了。
　　奇怪的是，六足固然平静异常，血袍人惊怒过后，也马上恢复了镇定。
　　只是他目中精光闪动不定，似乎在思量着什么。
　　白发美妇却顾不得在再说什么了，马上悬浮空中盘膝坐下，身后八只鬼王同时化为浓浓阴气，一下将此女包裹其中，好助其修为大增，来强行突破韩立对印记的屏蔽。
　　只见黑气翻滚不定，里面不时传出鬼哭之声，让人听了毛骨悚然。
　　显然白发美妇已经动用了全力！
　　时间一点点的过去，转眼间大半时辰了。
　　鬼雾中仍未传出白发美妇得手的消息。
　　六足和血袍人倒也耐得住性子，就这般静静的在空中一直等着，谁也未开口催促什么。
　　再过了一小会儿后，白发美妇恼怒声音终于传了出来：“我的印记也被毁了。此子决无法自己做到此事的。难道是木青做的好事！”
　　黑色雾气四下溃散消失，现出了满面怒容的美妇。
　　“木道友，这还真说不定的。她对魔坟中宝物似乎比神乳还要看重几分的。”血袍人摸了摸下巴，若有所思的说道。
　　就算在场之人个个都老奸巨猾，也万万没有想到元瑶二女竟懂得聚集阴气的秘术，并用此术将韩立体内印记一一拔除掉。
　　当然这也是因为二女修炼的鬼道功法，的确有其独特之处的缘故。
　　“不管是什么人做的此事。我若是知道了，绝不会善罢甘休的。倒是地血兄，那魔器对你作用似乎更大吧。你如此沉住气，难道另有什么后手。”美妇似乎想起了什么，盯着血袍人神色冷静了下来。
　　六足也望向了血袍人，并露出了似笑非笑的表情来。
　　血袍人却干笑了几声，考虑了一会儿后，才慢条斯理的说道：“老夫的确在韩小子身上做了一些小手脚。但若要准确找到他，仍然要大费周折。可无法像原来印记那般有效，不过估算他的大概方位还是不成问题的。这小子倒也机警异常，收下了我的一套灵侍后，竟能忍住一次都不尝试召唤出来。否则他已经中了我的秘术了，哪还能惹出这般多事情来。”
　　听到血袍人这话，白发美妇脸上却浮现出一丝怪异，随即眉头一皱：“道友莫非说的是玩笑之言！那小子神识不弱，你在灵侍上动了手脚上，他岂会看不出来。”
　　“哈哈，蓝道友这就不知道了。我的灵侍本身并没有什么大问题，关键是我输入灵侍中的是我独创的梦引血契大法。只要用自己神念灌注灵侍中亲自使用一次，就绝对摆脱不掉此秘术的引诱，而想再动用第二遍，第三遍的，最终不知不觉的坠入其中而不自知的。只可惜，到出发时为止此子都没有动用过一次的样子。否则我必定能感应到，控制他于无形的。”血袍人似乎觉得快要进入魔坟，现在瞒着也无意了，直接将自己所安排的后手大概讲了出来。
　　白发美妇脸色微变下，一时无语。
　　六足则复眼闪动几下，也露出讶色来。
　　“既然韩小子没有中你圈套，你如何探知他如今方位。”白发美妇又追问了一句。
　　“这个倒很简单。我给他的灵侍中掺入了子午石这种材料。”血袍人阴森一笑。
　　“子午石！这种一到子午两时辰就会变成至阳属性，会相互感应的古怪石头，道友手中肯定还有另一块了。也只有在冥河之地这种阴气极重的地方，这种材料的感应才能起作用的。到了普通环境下，可连我们都无法察觉它们之间的感应，也真亏了道友能找到这种鸡肋之物。据我所知，这种石头我们天元大陆根本不产的，就算其余两块大陆上也数量稀少之极。对我们修道之人来说，也用途甚少。”这一次，连六足都不禁开口称赞了一句。
　　“这东西可不是我主动找来的。而是早年修炼时，从灭杀的一名其他大陆人身上寻到的。也就这么一小块，全混入了那些灵侍中，现在也算用得其所的。两者感应只是一瞬间的，就算韩小子用什么禁制封印住那些灵侍，也切断不了此种联系的。他本身没有子午石，更无法发现其中的奥妙。”血袍人狡诈的说道。
　　“哈哈，如此甚好。我们先按印记最后消失方向赶去吧。现在离子时不远了，到时候再感应几次，应该就能接近了。不过，在途中还要小心那手持灵宝的蜉蝣族小子。那人手中灵宝似乎是传闻中的五龙铡，此宝可是混沌万灵榜上榜之宝，我等最好不要力敌的。倒是那两头冥雷兽，不会离开巢穴太远的，已经无需担心的。”六足抬首望了望灰鞯母呖眨提醒的讲道。
　　“说起来，我二人也没有想到六足道友真有办法能力敌五龙铡这等异宝，将那具傀儡还硬生生逼退了。”白发美妇目中奇光一闪，轻笑了起来。
　　“蓝道友过奖了！那名傀儡可不是我逼迫的。而是他修为不足以支持五龙铡太长时间，是自行退却的。否则时间稍长的，在下也要在此宝下陨落的。”六足却摇了摇头，目中闪过一丝惧意。
　　美妇和血袍人互望了一眼，想起当日大殿中韩立走后发生的情形，也脸色微白起来。
　　那五龙铡在后来展现的神通，实在匪夷所思。若是一开始，那傀儡就将此宝威力全开的话，他们二人说不定早就陨落当场了。
　　“不过也不用太担心此事。那名傀儡纵然最后发挥出了五龙铡的十成威力，但是也是透支了自己的神识，能否卷土重来还是两说的事情。我们只要警惕些，别分散让其各个击破就可了。”六足又恢复从容的样子。
　　一听六足此言，美妇和血袍人都点头的表示赞同。
　　接下来，三人没有在此多留什么，略一商量后，就纷纷驾驭遁光远去了。
　　……
　　在冥河之地深处，白色山脉的石洞前，血光一闪，血甲傀儡一个跌跄的从虚空中闪现而出，刚想抬腿走上几步，却忽然身上灵光狂闪几下，“噗通”一声的趴倒在地了。
　　接着傀儡身上嗡鸣声一起，一道银虹飞射而出，在空中一个盘旋后，一下没入洞口中不见了踪影。
　　“怎么变得这般狼狈！难道老夫的五龙铡威力不够大？”不久后，洞口中响起了苍老声音，仍然一副波澜不惊的样子。
　　这世间也的确没有几件事情能再引起他兴趣的。
　　“五龙铡的确威力无穷，是晚辈没用，到最后神识突然不支了。否则只差一点点就能将他们全都一网打尽了。”血甲傀儡双目绿光一闪，才缓缓再爬了起来，但声音仍然恭敬异常。
　　“神识不支！你是不是动用了两次五龙铡，并且动用的时间太长了。”苍老声音听不出任何感情出来，仿佛只是在讲述一件微不足道的事情。
　　“是晚辈太贪心了。晚辈一开始并未动用五龙铡全部威能，而想将那些外人全都引出来，然后同时击杀的。却万万没有想到，那些人中的一名本族叛逆修炼有一种神通，恰好可以抵挡五龙铡一时半刻。而晚辈事先布置的一些手段，也意外遭人破坏。这才导致功败垂成的。”血甲傀儡虚弱异常的回道。
　　“嗯，原来如此。”洞口中的苍老声音只是嗯了一声，就再无任何声音传出了。
　　“姜前辈，晚辈还有一事相求！”忽然血甲傀儡目中血光大盛一下，声音略大了几分。
　　“相求？我记得和你的交易早已做完了。不要指望我会为你们蜉蝣族出手！”苍老声音为之一冷。
　　“晚辈怎敢奢望此事。在下只想求姜前辈用在下一丝残念做引子，用破界之术接引晚辈的本体到冥河之地。那些人已经夺走了神乳，若不抢回此宝，击杀这几人，晚辈罪责不轻的。”血甲傀儡竟然如此说道。
　　“让你本体到这里，你脑袋没有糊涂吧。你们蜉蝣一族无法在冥河之地生存太久的，多则年许，少则数月，你们就会在阴气侵蚀下修为大减的。而且听你所言，那几人修为都不弱，你本体来了多半也不是他们联手的对手。难道还想再借用老夫的五龙铡一用？”苍老声音终于有了一丝诧异。
　　“五龙铡晚辈自然打算再借用一次的，但是却不一定真需要动用它的。晚辈的本体会带一只神巢一同降临此界的。”血甲傀儡一咬牙的说道。
　　“神巢！嘿嘿，我没有听错吧！为了几名金蜉级存在，竟然就要动用此物。再说你怎会有动用此物的权力。我没记错的话，这些东西可是一直掌握在你们族中那几个老不死的手中。是你们一族不到生死关头，不会动用的大杀器。”这一次，苍老声音真的大感兴趣起来。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百一十二章 风云再起
　　“前辈误会了，晚辈带来的可不是族中圣物，而是几位大人不久前炼制出来的一种仿制品。其实应叫‘小神巢’才是。此宝可以幻化的圣虫也只有一种而已，还是非常低阶的那种。而且此种仿制品，只能使用一次，动用过后就完全报废了。”血甲傀儡如实的说道。
　　“小神巢！有些意思，我可久闻蜉蝣族的神巢大名，可惜一直无缘一见。既然无法见到真品，看看仿制品也不错。我可以免费帮你召唤本体过来，不过还打算借五龙铡的话，不再付出些代价不行的。”这位“姜前辈”悠悠说道。
　　“可晚辈只带了一瓶阴水葵精。”血甲傀儡目中血光一闪，迟疑了起来。
　　“这没关系。等你动用完了那个小神巢，将废弃原物交给我就行了。此种交换不算过分吧。”“姜前辈”早有思量的说道。
　　“前辈要小神巢！”一听这话，血甲傀儡声音一变，踌躇不决起来。
　　“嘿嘿，你不愿就算了。我之所以想要此物，也不过想见识一二而已。难道我还能真凭一个废物，就弄明白你们神巢的秘密。当然，你若是不愿交换也就算了。”姜前辈轻描淡写的说道。
　　“好，晚辈交换。但是晚辈也有一个条件，等神巢用完后，前辈也只能研究月余，到时原物还一定要返还的。否则晚辈无法给族中长老交代的。”血甲傀儡想了想，总觉得单凭神巢之力，还没有十足把握对付六足等人，一咬牙的答应道。
　　“哈哈！有你这话就行了！我这就帮你施法，召唤你本体过来。这也幸亏你有一丝分神在此，否则想凭空破界摄人，老夫也无法做到的。”洞口中一阵狂笑声发出！
　　“砰”的一声闷响，一蓬银丝激射而出，一卷之下就将血甲傀儡包裹其中，再往洞中激射而回。
　　几个闪动后，血甲傀儡就踪影全无了。
　　一盏茶工夫后，白色山脉中，忽然一股强大之极灵压冲天而起，接着一道金黄色粗大光柱从下方激射而出，直插高处的虚空之中。
　　随之阵阵阴风狂往光柱处聚集而来，同时轰鸣声大作，四周浮现出无数黑气。
　　这一切天象，将附近虚空遮蔽的严严实实，看不清里面情形分毫了……
　　不知过了多久后，一道仿若蛟龙的惊雷在黑气中一闪即逝后，忽然一声刺耳的尖鸣从里面凄厉发出。
　　此尖鸣似乎怨毒异常，但又满腹煞气的样子。
　　……
　　韩立长吐了一口气，双目一睁，面上全是欣喜之色。
　　“韩道友，可将最后一个印记炼化掉了。”元瑶悦耳之声在背后响了起来。
　　“多谢两位道友出手相助。没想到这最后一个印记如此难缠，在体内生根一般，竟然无法驱除分毫。只好大费一番手脚，在体内直接炼化了。如今四个印记全毁，总算解决心腹大患了。”韩立站起身来，一转身，冲身后二女抱拳的施了一礼，神色诚恳异常。
　　”呵呵，韩兄何必这般客气。我二人性命先前也是韩兄所救的！”元瑶略显疲倦的一笑。
　　妍丽同样微微一笑，面色也有些苍白。
　　这也难怪，任谁一直操纵如此大法阵大半日，法力消耗也绝对不小的。
　　韩立见此，二话不说的袖袍一抖，两个翠绿小瓶一飞而出，分别落到了二女身前，悬浮在了那里不动起来。
　　“这是两瓶‘绿阴丹’，属性阴寒，对二位道友应该有大用处的。”韩立开口解释道。
　　“我和师妹还真是需要此物，就不和韩兄客气了。”妍丽嫣然一笑，长袖一卷，就将药瓶卷入了其中，随即在一只手中浮现而出，并往外一倒。
　　顿时一颗黑绿色丹丸滚落了出来，一股浓浓的阴寒气息散发而出。
　　妍丽略一感应此丹的药力，双目一亮，用两根玉指将丹丸夹起，放在眼前仔细凝望了片刻，就往檀口中一送，吞进了腹中。
　　然后闭上双目，运功化开药力好加以吸收。
　　一旁的元瑶见此，略一犹豫后，对韩立称谢了一声，也将身前药瓶收下，同样服下了一颗丹药。
　　韩立则在一旁静等着二女。
　　此刻空中漩涡已经消失不见了，而那颗黑色球体则缩小到了丈许大小，并且因为四周法阵停下的缘故，正雾化的徐徐散开。看样子，不久就会彻底化为了无形！
　　过了一顿饭工夫后，二女先后睁开了双目，气色大好起来。
　　“韩兄，你这丹药恐怕价值不菲吧！我和师妹损耗的阴力，一下就恢复了大半。”妍丽高兴的说道。
　　“能对二位道友有用，自然最好了。”韩立微笑说道。
　　“韩兄！这里不是什么久待之地，我们下面如何行动？先前商量的计划，也只是如何摆脱鬼婆等人而已。”元瑶微咬下贝齿后，忧心的说道。
　　“元姑娘所言极是。此地的确不能再待下去，必须马上离开才行。毁掉印记的一瞬间，那些妖王还是能感应到我所处的大概方向。至于下面如何行动，自然是想办法破开此地空间，返回灵界了。当然此事颇有些棘手，我虽然有些打算，但必须从长计议。我边走边说吧。”韩立四下打量一下，神色肃然了。
　　“好，就依韩兄之言。我们先收下法阵，然后马上出发。”三人中以韩立修为最高，二女自然的以他为主了。
　　于是二女身形一动，化为两道乌虹开始将附近的布置器具一一收起了。
　　韩立则直接一扬首，一声滚滚长啸出口，声音如同闷雷般的远远传开。
　　在附近游荡的啼魂和豹麟兽，马上一个高声啼鸣，一个低吼不已，同样的出声加以呼应，并向韩立这边激射而回。
　　一道乌光和一道金影同时闪过后，没入韩立袖口中，二兽就被韩立收进了灵兽环中。
　　片刻后，等二女也忙完之后，三人选定了一个方向后，立刻催动遁光忙离了此地。
　　而就在韩立等人离开这片丘陵不过半日光景后，附近空中绿光一闪，一道绿光破空而至，直接出现在了附近高空中。
　　绿光中隐隐有一道苗条的妙曼身影！
　　这道人影在附近之地一个盘旋后，在先前韩立等人所处的丘陵峰顶上一落，现出了身形。
　　正是木青此女。
　　木青目光在附近飞快一扫，面色渐渐阴沉下来。
　　在旁人看来似乎一切正常的景象，在其眼中却破绽百出。
　　她能很轻易的看出此地巨型法阵的各种残留痕迹，以及空中尚未完全散尽的禁制波动和那远超寻常的精纯阴气。
　　“看来，我来晚了一步，已经走了一段时间了。原来是借助法阵之力，来驱除的印记。不过既然离开了这里，再找到他可就难上加难了。”木青喃喃的几句，面上一副踌躇之色，似乎有什么事情让其拿不定主意了。
　　“罢了！为了魔坟中那物，我就拼上一次了！早知如此，当初就应该在姓韩小子身上多下一道禁制了。”木青一跺玉足，狠狠的说道后，玉容上现出决然之色。
　　她身形一起，再次化为一团青光破空离去。
　　但这一次，此女遁光却并未飞出太远去。
　　大半时辰后，青光忽然一落，坠入到了下方一处平平无奇的小型山脉中，并直接在山脉中的一处僻静山谷中落了下来。
　　这座山谷阴气稀薄，甚至还比不上山脉之外的普通之地，故而一个鬼物都未有。
　　此种情形，却正是木青此女所希望的。
　　她将山谷搜查了一遍后，确定附近没有什么异常后，才双袖一抖。
　　袖口中绿芒一闪后，“噗噗”之声大作！
　　飞出了无数拳头大光团，绿鞯模密密麻麻向四周激射而去。
　　所有光团纷纷往山谷各处一落而去，一闪即逝后，纷纷没入地面中不见了踪影。
　　而木青此女，单足一踩足下地面。
　　腰部以下灵光一闪，蓦然幻化成了青木之身，无数乳白色根须向地面一扎之下，向四面八方更深处伸展而去。
　　结果此女口中念念有词，两手一掐诀下，整个山谷的地面立刻轰隆隆的晃动起来。
　　而没入绿色光团之处，则泥土一分之下，一颗颗翠绿色树苗破土而出，随之以肉眼可见速度疯狂生长起来。
　　几个呼吸工夫，竟然变成了一颗颗高约数十丈的参天大树。
　　整座山谷一下变得葱葱郁郁，木灵之气浓稠异常。
　　更吃惊是，所有树木在在木青法诀催动之下，竟然一个个会土遁般的根本不受所处泥土限制。一个个模糊晃动之下，纷纷的变幻着位置。
　　片刻工夫后，一个古怪异常的巨大法阵蓦然以木青为中心形成，几乎遍布整个山谷各处。
　　将此地防守的严实之极，几乎风雨不透！
　　做完这一切后，木青蓦然一张口，又喷出了一物出来。
　　竟是一个乳白色圆珠，鸡蛋大小，表面遍布古怪的金色花纹，略有些透明。
　　圆珠在木青身前丈许远处，徐徐转动不停！
　　木青凝望了此珠半晌后，才轻叹了一口气，伸出一根玉指轻轻一点此物。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百一十三章 木之领域
　　圆珠“砰”的一声轻响，绿芒大放下喷出了一股青霞来。
　　霞光中有一物若隐若现，灵光一敛下，现出了原形。竟是一颗通体乌黑的巨大松树耸立在那儿。
　　此木巨大异常，但是外形非常奇特。整株树木从中间仿佛有一条无形的界线，一半树叶浓郁，茂密异常。一半干瘪枯萎，寸叶不生，仿佛死木一般。竟是木青的灵木本体。
　　此女望着此树，脸色复杂之下，十指连弹。
　　一道接一道法诀激射而出，一闪即逝的纷纷没入黑树之中。
　　而此木蓦然一颤，往下方地面一坠之下，竟然小半截身躯一下没入了地面之中，稳稳的一动不动了。
　　但木青却并没有就此住手，再一张口，喷出了一团翠绿色精血。
　　此精血被一催之下，飞向了身前黑木，一闪即逝后，没入树干一个略微鼓起的部位，不见了踪影。
　　木青口中念念有词，两手齐抬下，又两股绿色光柱射出，同样没入黑木中不见了。
　　但下一刻，精血没入的地方一团绿光蓦然爆发而起，光芒刺目耀眼，树干表面竟扭曲变形起来浮现出一张栩栩如生的木雕脸孔出来。
　　此脸孔蠕动不已，现出痛苦之色，好像活着一般。
　　仔细端详一下，赫然苍猿金灵的面容。
　　“还不快快醒来！”木青双眉一挑，空中一声娇叱，再一道法诀打出。
　　“咔嚓”一声，黑色巨树主干的一小部分竟然从中间寸寸的裂开，随之一只金毛猿猴从树干中一跃而出。
　　“参见主人！主人将我唤醒，难道是……”这只金猿一现身而出，立刻跪拜在地。
　　“金老，起来吧。幸亏当初出发时，你将一具化身分神留在了我本体之内。现在金老主元神已经陨落了，你就是金灵了。”木青轻叹了一口气。
　　“原来真的陨落了，我说怎么无法感应到本体的存在。既然这样，从今之后金灵继续为主人效犬马之力！但主人现在不惜精血的将我唤出，应该有什么事情需要金灵去做吧。”苍猿神色一动，但随之恭敬说道。
　　“嗯，我在韩小子体内的印记被毁掉了，又跟丢了此子，准备施展“木之领域”来寻找他们的下落。但如此一来，不得不动用本体力量了。故而要你帮我守住我的本体灵木，我已经在附近布下了青木周天大阵，就是六足这等存在闯入其中，也能困住一时半刻的。足够你带着我的本体，安然逃脱。”木青肃然的说道。
　　“木之领域！此法可极其损耗主人的本源力量。并且一旦施展，千年之内无法再动用第二次的。主人真要如此做吗？”金猿神色一惊起来。
　　“恐怕必须如此的。上次在魔坟中见的那颗珠子，里面蕴含的力量竟然和我的本源之力一般无二，但是论精纯和数量却是我本体的十余倍之多。只要得到了此宝，花些时间将里面力量吸收殆尽。我不但可以立即突破眼下境界，就是再进阶更高层次，也是大有可能的。论功效，此物对我，可比那所谓的冥河神乳更为重要的。”木青凝重说道。
　　“既然主人如此说了，金灵一定会好好照料好主人本体的。”金猿听完之后，知道木青本意已决，也就不再劝说，但面色一凛的讲道。
　　“嗯，有金老这句话就行了。你原本肉身已经被毁，现在身体虽然是借助了我的本体之力所化木猿之身，但修为却只有灵帅初阶境界，稍微弱了一点。这样吧！我将此物留给你。”木青略一沉吟后，忽然一张口，喷出了一面青鞯木底印
　　只有巴掌大小，镜背是翠绿色木纹，在空中略一晃动下，霞光万道，瑞气冲天。
　　此物一看就是非同小可的至宝。
　　“这不是主人的天木镜吗！此宝可是主人从得道之日起，就一直培炼至今的宝物。小的如何能拿！主人要去魔坟，正需要此宝退敌护身的。”金灵一见此镜，却一下失声的连连摆手不已。
　　“本体若是不保，我又如何能存在世间。况且金老不是不知道，我前些年另得了一件灵宝，威力不再此镜之下，并且在克制魔气上比此镜更加有用的。”木青却如此的说道。
　　听到木青如此一说，金灵犹豫了好一会儿，才最终答应了下来。
　　他抬手冲镜子一点指，顿时此物化为一道青光，没入到了其身体中。
　　“除了天木镜外，这两口长青木灵剑远胜原来两口，你也收下吧。”木青想了一想，单手冲黑色巨树上虚空一抓。
　　两根树枝一颤掉落后，竟青色霞光闪过，化为两口寒光闪闪的青色剑一落而下。
　　金灵面上一喜，这次却没有推脱之意，一个纵身跃起，将两口飞剑一抓而下，略一打量下，就麻利的背到了身后。
　　做好这些布置后，木青才身上一缓，又嘱咐金灵几句后，接触了自己半身的木化，将自己身躯恢复原状。
　　随后一道青虹从谷中破空飞出，几个闪动后离开了山谷。
　　而就在木青离开不久，金灵发动了木青布置的法阵禁制。
　　山谷四周空间一阵扭曲模糊，竟然仿佛水面折射般的幻化成了一副空空如也的平常景象，并且远远看去丝毫破绽不漏。
　　木青不慌不忙的飞动着，在其四周另外有一异常景象。
　　只见这时的她，十丈之内全是绿光点点，花草树木等虚影飘动飞舞，一股精纯异常的木灵气散发而出。
　　木青此女身上绿光莹然，一颗翠绿巨树虚影在其身后若隐若现，让其宛若草木仙灵一般。
　　仿佛绿光之中，另成一番小天地一般。
　　片刻工夫，木青就回到了当初发现韩立踪迹的丘陵处，将遁光一落后，站在了峰顶处。
　　两手一抬，四周的绿光笼罩范围突然间向四周扩张而去，仅仅几个呼吸的工夫，就将整座丘陵都包裹在了里面。
　　那些树木花草虚影，在这一瞬间，竟然全都幻化成了实物，纷纷在地面上安家扎根，迎风摆动。
　　丘陵附近竟一下变成了草木的世界。
　　同一时间，木青背后的大树根部，突然数根化为无数青丝激射而出。
　　有的没入树木丛中不见了踪影，有的却一闪即逝的钻入地下之中。
　　此女在此时闭上了双目，神色凝重，秀眉紧皱，似乎在搜索着什么。
　　足足一盏茶工夫后，她忽然一睁双目，喃喃了一句：“原来是借助鬼婆门下二女力量毁去的印记，看来连鬼婆都不知道自己门下懂此秘术吧。不过既然知道他们遁走的方向，总会找到他们三人的。”
　　木青自语完后，蓦然一掐诀，四周散去的绿色光幕再次从丘陵附近收缩而回，光幕撤离之处，所有幻化出来树木花草纷纷溃散消失。
　　当丘陵附近的一切都恢复了原状时，此女一飞冲天，竟真跟着韩立当初离去的方向追了下去。
　　……
　　韩立自然不知道木青六足等人同时将目标都放在了其身上，但为了以防万一他，他带着二女在离开丘陵之地后，在途中不停的变幻前进方向。
　　在他看来，纵然还有什么痕迹破绽留下，也不足为虑了。
　　显然他似乎有些小瞧那些妖王的神通了。
　　现在，韩立正带着二女飞行在一片黄沙之地上空，一边飞行着，一边和元瑶等人说着什么：“什么，韩兄还打算寻找空间节点返回灵界！”一声惊呼，从妍丽口中传出，似乎大为的吃惊。
　　“不错。经过我在人界和灵界对空间之道的研究，早就发现，无论空间大小，任何空间都会存在一些节点的。并且越小的空间，这种空间节点越容易发现。那些所谓的空间裂缝，其实也不过是空间节点的一种变异而已。我们只要能找到冥河之地的空间节点，再冒一些风险的话，应该有很大机会返回灵界之地的。”韩立镇定异常的声音，从空中徐徐传出。
　　“可是韩兄，虽然空间节点不多，但我和师妹倒也听说过其中的凶险。其中不但常有空间风暴出现，节点的出口处更是无法控制的。危险也未免太大了一点吧。”元瑶也迟疑的说道。
　　“风险自然是有一些的。但是若是有我带路的话，却至少有七八成的把握可以安然度过。毕竟这冥河之地只是附属灵界的一个稍微大些的空间之地，而不是真正的一界之地。除非二位道友不打算离开，真想就此在这冥河之地长久居住下去。”韩立眉头一皱的说道。
　　“其实我们先躲藏一阵，等那些人离开后，暂时在此地修炼也未尝不可。此地阴气灵气都极为的充盈，对我等修炼也是大有好处的。”妍丽在遁光中眨了眨美目，嫣然一笑道。
　　“这恐怕不行！妍姑娘难道忘了蜉蝣族之人了。那些傀儡的援兵谁知道什么时候会到破界降临此地来。连木青鬼婆等人都对这蜉蝣族极为忌惮，可见此族的可怕了。并且这冥河之地既然是此族圣地，他们对此地的了解肯定远在我等之上。就算躲藏在再隐秘的地方，也不保险的。还有一件事情，二位道友难道不打算返回人族，寻找恢复人身的办法了？”韩立双目一眯，缓缓的分析道。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百一十四章 鬼雾再现
　　听到这么一说，元瑶二女互望了一眼，脸色阴晴不定起来。
　　她二人自然不会放弃恢复正常之躯的念头。
　　“是妾身考虑欠周了。听韩兄先前之言，似乎以前已经闯过空间节点过。若是如此的话，真能够找到较稳妥些的节点，我和师妹自然也希望离开此地的。但是如何寻找节点，我二人对此却是一窍不通的。”沉默了好一会儿，妍丽才苦笑的说道。
　　“这点二位道友尽管放心，在下在此方面有些独特手段。不过真要动身寻找，要稍等一段时间，躲过鬼婆等人的搜索后才行。他们几人不管最终有没有得到想要的东西，因为蜉蝣族的缘故，都不会在此地停留太久的。在他们离开冥河之地，而蜉蝣族之人到来之前的这段时间，才是我等四下寻找节点，脱身的最佳良机。现在，我等是寻找一处极其隐蔽地方，暂时躲上一段时间再说。”韩立悠悠的说道，似乎对此自信异常。
　　元瑶和妍丽二女听了之后，觉得大有道理，当即连连点头。
　　于是三人商量完毕后，遁光丝毫不停，从附近空中一闪即逝的飞过，最终消失在了天边尽头处。
　　数日后，韩立一行人出现在一片诡异的水面上空。
　　下方水面碧中带黑，另有一层淡淡黑雾缭绕其上！
　　更奇异的是，在这不知是海是湖的无尽水域中，各种大小岛屿遍布其上，星罗棋布。
　　韩立等一口气深入其中一日一夜，仍未见到丝毫尽头的样子。
　　“我等就在这里藏身吧。此片水域如此广大，恐怕不在一般海洋之下了。想来就是那些妖王寻来，也绝无法短时间内找到我们的。而且我隐隐感到，水底深处似乎有不少可怕东西暗藏其中。有些东西存在的话，鬼婆等人也不敢过于肆意的用神念搜查，也在一定程度上充当我等的屏障。”韩立带头将遁光一停，目中蓝芒一闪后，目光在下方一大片浓稠异常黑雾中一扫，缓缓的说道。
　　这样凝结一起的浓稠雾团，他们一路上已经见过了不少，但是此片黑雾在其灵目神通下，隐隐一座小岛暗藏其下的模样。
　　元瑶二女虽然无法看透黑雾中的岛屿，但韩立既然如此说了。二女倒没有什么迟疑，当即答应一声，随同韩立向下方黑雾中落去。
　　让三人一惊的事情出现了。
　　这些黑雾看似平常，但三人方一飞入其中，突然只觉四周黑雾一阵翻滚的往身上一扑，随即浑身灵气一散，竟让三人遁光瞬间溃散消失。
　　“啊”
　　元瑶和妍丽大吃一惊，面色大变的失声起来。她们体表尽管各种灵光接连闪动，但身形还直往下雾气深处坠落而下。
　　韩立心中同样骇然，但好在其经历的各种突发事情不计其数，体内瞬间连换数种法诀，元磁神光、梵圣真魔功等功法同时运行，但是同样失效无法提起足够灵力，但急中生智下当催动起惊蛰十二决的鲲鹏变时，体表骤然间青光一闪，一下化为青色大鹏，恢复了全部法力。
　　韩立大喜之下，双翅一展，体形狂涨数倍，身形一动，就将二女一爪一个的抓住身躯，然后一晃的往高空激射出去。
　　几个闪动后，青色大鹏就飞出了雾气，出现在了更高之处。
　　青光一敛，大鹏消失不见，韩立再次幻化人形的出现在虚空中。而元瑶和妍丽此时重新恢复了法力，花容失色的重新悬浮在了虚空中。
　　“怎么回事，这黑雾怎么如此恐怖？要不是韩兄出手，我等恐怕要吃了一个大亏了。”妍丽花容失色的喃喃道。
　　元瑶也面色苍白，但是明眸闪动下，却现出一丝奇怪的表情。
　　韩立双手一背，打量了下方翻滚的黑雾，同样露出沉吟之色。
　　“的确有些古怪，但是这种感觉……，元道友，你是不是也有很熟悉的感觉！”韩立一扭首，向元瑶问道。
　　“韩兄说的不错，这种遭遇我以前在人界的确经历过一次的。就是在乱星海，被那鬼雾卷入其中时，进入阴冥之地的时候。”元瑶惊疑的说道。
　　“阴冥之地，冥河之地！嘿嘿，这两个听起来还真有些相似，再加上这种古怪让人失去法力的雾气，应该有什么联系吧。”韩立摸了摸下巴，思量的说道。
　　“可是还是有些不同的。感觉这里雾气夺人灵力的功效似乎比人界鬼雾稍逊一筹，虽然无法提起法力，但还是能感应灵力的存在。而当日被那鬼雾卷入其中后，可完全和凡人一般无二的。”元瑶不太肯定的样子。
　　“我也有这样的感觉。具体的缘由，可能真是此地怪雾比不上人界的，也可能是我等修为大进后，鬼雾自然显得远远不如当初了。不过两者有些不同的。人界鬼雾似乎更有灵性，会主动吞噬附近的修士。而这里的……”韩立摇摇头，一针见血的点出两者的不同。
　　“还真像韩兄说的那样，这里黑雾并没有主动吞噬的迹象。但人界鬼雾可以持人卷入阴冥之地，此雾不会也通向其他界面或空间。”元瑶双目一亮，有些兴奋起来。
　　“这个倒并不太清楚！毕竟人界的鬼雾和阴冥之地，我等就一直未能搞清楚来历的。”韩立叹了一口气，如此说道。
　　“我看附近的黑雾都差不多，其他雾气也都有这样的厉害吗。”妍丽一直在旁边听着，忽然目光一闪的问道。
　　“这个韩某还真没注意过！二位道友在这里稍等一下，我走一趟就回来。”韩立一怔，但马上眉梢一挑的说道。
　　他身上青光一闪，再次化为一只青色大鹏，双翅一扇，就立刻激射出十余丈距离，朝远处飞遁而走。
　　只留下了面面相觑的二女。
　　“元师妹，韩道友修炼的神通还真不少。竟然连这种飞灵族变身秘术居然也学到了手中。”妍丽啧啧称奇的说了一声。
　　“师姐难道忘了，韩兄可是以飞灵族圣子身份进入地渊的，会这种秘术也不是太奇怪之事。”元瑶却笑着说了一句。
　　“师妹有所不知。飞灵族圣子可不是随便什么人都能鱼目混珠的。我从其他人口中听过有关方面的事情。飞灵族分支圣子不但需具有飞灵分支的真灵精血，还有其他种种的苛刻限制，就是飞灵族本族人能成为圣子都是千难万难的。也不知道韩道友如何做到，并学到这等神通的。”妍丽妩媚一笑道。
　　“原来如此。”元瑶点了点头，但目光略有些迷离的望了望韩立消失的方向。
　　妍丽见元瑶这等神色，美目中一丝异色闪过，但马上含笑的又说道：“相比此事，我倒是更是好奇，为何韩兄变身大鹏后立刻不怕这鬼雾了。”
　　“是有些古怪，我也有些不解的。难道飞灵族变身秘术，还另有什么不知的神通不成？”元瑶被此问题一分心，将目光收了回来，同样露出迷惑之色。
　　“这个可不好说的，回头问问韩道友吧。也许他知道些什么。”妍丽抿嘴一笑。
　　“不太好吧。这等关系神通功法的事情，我二人似乎不便直接询问的。”元瑶听到此话，却有些犹豫起来。
　　“呵呵，以师妹和韩道友当年的交情，这点小事应该不算什么吧。我等又不是想探究他的功法口诀。只是这鬼雾如此诡异，想看看是否能从中得到什么克制之法而已。不过我毕竟和韩道友不太相熟，还是由师妹来问，较妥当些。”妍丽不以为意的讲道。
　　元瑶听了这话，秀眉一皱，想了一想，才无声的点点头。
　　足足半个时辰后，天边青光再闪，一声清鸣后，青色大鹏再次激射而回。
　　几个闪动后，一阵狂风骤起，大鹏一下出现在了二女身前。接着青光一敛，大鹏消失不见，原地现出了韩立的身形。
　　“怎么样，那些黑雾也有古怪吗？”妍丽忍不住的抢先问道。
　　“不是所有，而是其中一部分都能吞噬灵力的。而且大都是雾气凝结面积较广，比较浓稠的雾团。”韩立神色肃然的回道。
　　一听韩立如此回答，二女也面露讶然之色。
　　“那还要进入黑雾中，探个究竟吗？”妍丽长吐一口气的问道。
　　“按理说，我们自己就有麻烦在身，再探究此事有些不智的。这些黑雾具有拘禁和神念的神奇作用，我们若能躲进其中。就算那些妖王再是神通广大，也绝无法找到我们的。唯一的忧虑，就是这些黑雾深处不知是否有什么危险。”韩立略一迟疑的说道。
　　“只要能躲避鬼婆等人的搜查，就是冒些风险也是值得的。再说韩兄，你不是变身鲲鹏后，不惧此鬼雾吗？”妍丽却笑着说道。
　　韩立微微一笑，尚未想说些什么时，元瑶犹豫一下后，却开口问道了：“韩兄，你的变身秘术是出自飞灵一族吧。为何变身后就不惧这怪雾限制灵力了，可知道其中缘由一二？我二人是否也有方法避免在雾气中法力全失的？”
　　第九卷 灵界百族 第一千五百一十五章 罗T之谜
　　“鲲鹏变身术的确是得自飞灵族的天鹏分支，至于为何变身后就不惧雾气影响，我倒真的不知道缘由。但是我在路上思量了一番，心中倒是有一个不成熟的猜测，也不知道是否能当真。”韩立听到元瑶此问，想了一下后，慎重回道。
　　“韩兄有什么想法，可以直说。难道和我二人如此见外？”妍丽明眸流转间，笑了起来。
　　韩立神色略有些尴尬，口气一缓的随之说道：
　　“二位道友既然在人界阴冥之地修炼了如此多年，想来应该知道一些有关此地的传闻才是。”
　　“韩兄说的是阴司之界和罗T兽的说法吗？”元瑶神色一动，问道。
　　“不错。阴司界原本就是太飘渺之处，是否真有谁也无法证实的。但是罗T兽在下却曾经在人界亲眼目睹过一次的。虽然看到部分不足其千万分之一，但是现身时的情形和鬼雾极其相似。”韩立目光闪动的回道。
　　“韩兄是说人界阴冥之地真是罗T的身体形成的！”元瑶吃惊的张开了小嘴。
　　“虽然并没有其他证据，但我觉得至少有三四成的可能吧。而真灵鲲鹏和罗T是天生的死敌，我变身成天鹏后，依仗鲲鹏真血能借用稍许鲲鹏之力。此地的雾气真的和鬼雾有关的话，能豁免其中的禁制，也是能勉强说的通。”韩立如此说道。
　　“难道这所谓的冥河之地真是罗T的身体，但是这些怪雾和人界的不同又如何解释。”妍丽忍不住的插嘴道。
　　“这冥河之地真的是罗T的体内。难道妍道友认为此罗T是彼罗T吗？”韩立没有直接回答，微笑的反问了一句。
　　“韩兄意思是说，这里和人界的应该是两只不同的罗T兽！若是两只不同的个体，黑雾有些差异也是可以说的通的。听闻罗T体形大的惊人，可吞日月，天生就可在体内自成独立空间。冥河之地明显比阴冥之地大得多。这应该是一只神通和体形远比人界那只大得多的罗T兽。”妍丽脸色微白的说道。
　　“恐怕不止如此的。”韩立却摇了摇头。
　　“哦，韩兄还有些什么看法吗？”元瑶好奇的问道。
　　“此地雾气如此死沉沉，这只罗T兽是否尚存，都不一定的。我看过一些典籍上提到，罗T若是寿元到了，体内形成的空间不会塌陷，仍可与万物长存不灭的。”
　　“韩兄认为此地是一只死去的罗T兽尸体形成的空间！”元瑶为之一呆。
　　“呵呵，这也是我的猜测之言。具体什么情况，还是两说的事情。”韩立笑了一笑，并未在此上面多解释什么。
　　“我倒认为韩道友的猜想，十分接近真相了。如此的话，大半东西都可解释的清楚了。也就是因为这只罗T兽已经陨落了，所以体内形成的阴冥之气远大于人界的那只，从而形成了如此多的高级鬼物出来。就是不知道，那些妖王是否知道或者猜到了此事。唯一不解的是，此地的灵气和灵脉之地如何解释的，人界的阴冥之地中可是丝毫灵气无法生存，并身处其空间内一直无法调动法力的。”妍丽眼睛闪亮的说道。
　　“这个谁知道呢！也许蜉蝣族中大神通之辈发现此地的时候，对这里空间动了什么手脚，或者罗T兽一旦陨落，体内形成的空间原本就是如此的。不过这一切和我们如今处境没有多大关系，不用深究什么的。我现在唯一感兴趣的是，这些黑雾是否真能够带我们离开冥河之地。它只要是和阴冥之地是同样的存在，肯定也有一个类似的出口。这个出口比我原先想的空间节点安全的多了。”韩立一边说着，一边目中精光四射起来。
　　“韩兄所言有理，先前在其他怪雾中有发现什么异常吗？”妍丽若有所思的问道。
　　“没有！其他黑雾中除了同样能限制人的法力神通外，我并未发现有何特别怪异之地。当然我只是搜查了附近几处而已。既然这些黑雾在此片地方，出口应该也在这片水域才对。如今我们是马上去寻找此出口的，还是仍然按照原先计划躲避一段时间再说。”韩立声音一缓的问道。
　　“既然出口可能就在附近，我们还是花点时间寻找一下吧。说不定只要一两日工夫就可找到出口的。如此的话，岂不是比被动的躲避更稳妥一些。”妍丽不加思索的说道。
　　“师姐说的也有道理。照原来计划躲避起来，也有可能这些妖王晚走些时日，而蜉蝣族的援军早一步到了此地。如此的话，我们的情形就更糟糕了。”元瑶迟疑了一下，也赞同妍丽意见。
　　韩立闻言，沉思不语起来。
　　虽然二女说的都极有道埋，但是他冥冥中却隐隐感到一丝莫名的不妥，让其有些踌躇起来。
　　再反复斟酌了好一会儿后，他才缓缓开口了：
　　“可以按照你们所说在此逗留一下，寻找下是否真有出口。但是我们顶多只能浪费两天时间，两天时间一到，要立刻隐蔽起来。而在这两日时间内，我们应该还是安全的。”
　　韩立想出了一个折中的办法来。
　　听到韩立如此一说，元瑶和妍丽互望了一眼，觉得这样是两全之策，当即点点头的也同意了。
　　“好，既然如此的话，我们先探索下面的黑雾吧。就算没有出口线索，我先在里面布置一个落脚之处。万一出了什么意外，我们就先躲进里面。鲲鹏之力可以豁免黑雾的禁制，我倒有些办法让二位道友暂时无惧此雾气的。”韩立笑了下笑的说道。
　　“韩兄真有此办法？”元瑶和妍丽大喜起来。
　　韩立微微一笑，忽然背后霹雳声一响，现出了双翅出来，接着双翅一抖之下，蓦然颜色大变。
　　一个变的青光鳎一个五色霞光闪动不已，两只翅膀均都晶莹剔透，光彩万道。
　　韩立竟将一直幻化成天鹏之翅的风雷翅，现出了灵宝原形来。
　　二女第一次见到风雷翅的庐山真面目，都吃了一惊。
　　这时灵翅不但外形大变，从上面散发的惊人灵压，更让二女脸色微变。
　　就在这时，韩立背后的那只青色翅膀只是一晃，顿时两根晶莹的青翎飞射而出，一闪即逝后，就分别到了二女眼前处，停了下来。
　　“二位道友可以试试，这两根用鲲鹏气息凝聚而成的东西。说不定会有些奇效呢！”韩立含笑的说道。
　　元瑶和妍丽互望了一眼，均都有些将信将疑。
　　不过妍丽马上单手一抓，立刻将在身前的青翎抓到了手中，将浑身法力往里面一注下。
　　“砰”的一声轻响后，一团青鞴庠我簧⒍开，将此女包裹在了其中。
　　“哦，似乎真有些玄妙。我先试试了。万一不行的话，韩兄可要拉小妹一把啊。”妍丽笑容如花的冲韩立一笑。
　　“呵呵，这个当然。韩某就在一旁给妍道友护法！”韩立毫不犹豫的说道，身形一晃，再次化为青色大鹏，先一步的飞进了黑色雾气中。
　　妍丽则一晃手中青翎，身上青光大放下，就要向下方激射而去。
　　“师姐小心一二！”元瑶忍不住的嘱咐一句。
　　“师妹放心，有韩兄在一旁照顾，怎会出什么问题的。”妍丽笑吟吟的回道，在青光笼罩下徐徐向下方落去。
　　元瑶则眼也不眨盯着此女的身影。
　　韩立所化的青鹏早已悬浮在黑雾边缘处，静静的等着妍丽的落下。
　　青光终于也没入了黑色雾气中，结果妍丽欣喜的声音从里面传出：“真的有效，虽然还有大半灵力无法调动起，但是完全飞行和催使一般的功法和宝物完全没有问题的。”
　　“嘿嘿，这样最好不过了。元姑娘你也下来吧。我等好好检查下这里。”从青色大鹏中传出了韩立似乎早有预料的声音。
　　在高空元瑶听到二者的声音，大松了一口气，嫣然一笑的答应一声，就要一挥动手中青翎的也一飞而下。
　　但就在这时，异变突起！
　　原本看起来平静异常的黑雾，突然间莫名的翻滚骚动起来，接着一股莫名的飓风从下方呼啸而出，一下如此大一片黑雾瞬间变成了一个巨大漩涡，鬼哭狼嚎之声大作。
　　韩立所化大鹏一惊！
　　虽然此风来的如此凶猛，并且从下方传出一股巨大吸力，但还无法彻底困住他，顶多只是让其身形展动略迟缓了几分。
　　他双翅猛然一晃，一个闪动的到妍丽此女一侧，一把将此女抓住，青色双翅再次一动，就要一下遁出异变的鬼雾。
　　但就在这时，突然整个漩涡中雷鸣声大作，无数道漆黑如墨的黑色闪电一下在各处密密麻麻的浮现而出。
　　韩立心中一沉，这一幕可是熟悉异常的。
　　黑色闪电浮现的如此迅雷不及掩耳，而他在那莫名巨力之下动作又无法和平常一般灵活。
　　黑芒一闪，青色大鹏和抓住的妍丽此女，竟一下在漩涡中消失的无影无踪了。
　　在高空中的元瑶目睹这一切，不禁大骇。未等她有如何想法时，黑色漩涡猛然向四面八方同时一散的席卷而去。
　　元瑶根本来不及遁出也被一卷而入，同样在数道黑色闪电狂闪下，莫名的不见了。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百一十六章 玉台
　　当黑色闪电击中韩立的刹那间，韩立只觉四周环境略一模糊，就在一阵天旋地转中被传送了出去。
　　好在他对传送之事熟悉异常，在身形方一从传送中现出时，立刻强忍着眩晕的不适，一掐诀还原成了人形，同时一只袖袍一抖。
　　灰鞯南脊庀卷而出，将自己和一旁尚未回过神来的妍丽此女，瞬间一同护在了其中。
　　这时，他才小心的打量下四周。
　　只见他们身处一座用美玉彻成的高台之上。
　　在高台四周，耸立着十余根青色石柱，每一根都精雕细琢，表面隐有符文流转闪动。
　　这座高台竟是一座小型法阵。
　　而这些石柱闪动之下，形成了一层凝厚异常的白鞴饽唬将整座高台就笼罩其下。而在光幕外边却是黑雾滚滚，让人无法看清楚任何东西。
　　好在这些雾气全都被挡在了其外，往头顶往看去，也是同样的情形。
　　韩立眉头不禁一皱。
　　“韩兄，这里是……”妍丽终于从传送眩晕中清醒过来，一看四周诡异景象后，面色微微发白。
　　“看来我们被那鬼雾摄到了其他地方。”韩立倒显得颇为镇定。
　　“这里难道不是冥河之地了。”妍丽一听此言，不禁一喜。
　　“这个可不好说。但是根据我以往的传送感觉，似乎不像是超长距离和跨界传送，应该还在冥河之地中。”韩立摇了摇头，谨慎的说道。
　　一听这话，妍丽脸上大失所望，但随即一下想起了什么，猛然色变的低呼起来：“不好，元师妹还在黑雾之外，也没有传送到这里。岂不是和我们失散了。”
　　“道友不必担心。以元姑娘的机智，即使一人也不会有什么问题的。倒是我们必须先弄清楚身处何地才行。只要未走出冥河之地，再找到元道友并不是什么难事。”韩立沉声的说道。
　　听韩立这么一说，妍丽脸上焦虑之色稍减。
　　“我和师妹从入道到如今，一直很少分开过。刚才突然没有见到元师妹，有些失态之处，还望韩兄不要见笑。”
　　“没什么，妍道友和元瑶姑娘姐妹情深，这是人之常情的。不过就算担心元道友，也要先解决自身的麻烦才行。”韩立苦笑了一声的回道，目光一扫后，几步向前，走到了一根石柱附近。
　　他双目一眯的打量了下上面的符文，一扭首往光幕外凝望了起来。
　　目中蓝芒微闪，明清灵目神通瞬间施展开来。
　　这黑雾纵然浓密异常，但仍被他的灵目神通洞穿而过，将黑雾中情形看的一清二楚。
　　“咦！”韩立神色一动，轻咦了一声。
　　“韩兄发现了什么？”妍丽也走了过来，忧心的问道。
　　“此地除了我们所处的这座高台外，附近还有其他六座一样的建筑，围成了一圈。而且，这里似乎是一山腹之内。”韩立深吸了一口气，缓缓说道。
　　“山腹！若我们还未离开冥河之地的话，谁会在此种地方修建这些东西。”妍丽秀眉紧皱，喃喃的说道。
　　“这的确不好猜测的。但是我更想知道的是，这人如何操纵鬼雾，将我们凭空摄过来的。或许和罗T兽有些什么关系吧。”韩立也是毫无头绪，不太肯定的说道。
　　“凭空乱猜，肯定无法做出什么判断的。但我们总不能就在这样静等下去吧。”妍丽叹了口气的问道。
　　“当然不会这般做。谁知道此地主人是善是恶。此地说是护罩，也可以说成一座囚笼的。先离开此地再说吧。刚才看了一下那些柱子上的符文，竟然深奥异常。以我的阵法造诣，大半都无法看明白。只能以蛮力破开此地了。”韩立摸了摸下巴，肯定的说道。
　　“此禁制真的如此玄妙。小妹昔年也研究过一些阵法之道。我也看上一看吧。”妍丽略一沉吟，颇有些自信的讲道。
　　“哦，妍姑娘若真能解开此禁制最好了。”韩立闻言一怔，随即笑了一笑，就将身子让到了一边。
　　妍丽也不客气，当即走到柱子跟前，凝神细望起来，在目光闪动间，整个人都被柱子上的符文吸引了过去。
　　而韩立双手倒背，继续向光幕外各处，细细打量起来，目中不时闪过若有所思之色。
　　一盏茶工夫后，妍丽吐了一口气，面色苍白的将目光挪开，冲韩立勉强一笑：“让韩兄见笑了。这禁制远比我预料的深奥的多，小妹一点头绪没有，恐怕无能为力了。”
　　“没关系，既然不行。还是试试我的飞剑吧。”韩立倒不以为意，对此似乎早有几分预料。袖袍一抖下，顿时一清鸣声发出，一口寸许长金色小剑飞射而出。
　　此飞剑在韩立头顶一个盘旋后，一晃的化为了三尺长剑，金光灿灿，寒气逼人。
　　“去”
　　韩立冲面前的白色光幕一点指，低喝了一声。
　　只见头顶金光一闪，飞剑就化为一道惊虹激射而出，狠狠斩在了光幕之上。
　　“砰”一声闷响，金芒白光闪动间，金色惊虹一下现出了原形，并被不客气的反弹而回。
　　韩立面色大变，飞快一点指，将飞剑重新定在了半空中。
　　虽然他猜测此光幕非同小可，但也未曾料到坚韧到如此地步，似乎青竹蜂云剑对其丝毫效果没有。
　　一旁的妍丽见此，满脸讶色，不加多想下也一张口，喷出一把黑色芭蕉扇，对准光幕狠狠一扇。
　　漆黑火焰滚滚而去，但同样的一幕出现了。
　　火焰方一和光幕接触，立刻在一层白光闪动下，被反弹而开，根本无法奈何光幕的样子。
　　妍丽倒吸了一口凉气。
　　“这禁制怎么如此厉害，这般难以破开？”
　　韩立微微沉吟一下，一只手臂一抬，露出一张漆黑如墨的手掌来。
　　五指一分，紧贴在了光幕之上。
　　几乎是一瞬间的功夫，片片灰霞从韩立手中狂涌而出。
　　原本看似坚不可摧的光芒，在灰霞卷过后，低低的嗡鸣起来。
　　光幕表面波动荡漾了起来。
　　韩立嘴角一翘，露出一丝笑容来。
　　果然和其想的一样，只要是包含五行的禁制，元磁神光不可能没有效果的。
　　心中如此想着，韩立将全身法力调动，手中涌出的霞光越发的刺目耀眼，白色光幕的波动程度也剧烈起来。
　　整个光幕都以韩立手掌为中心，扭曲变形起来。
　　一旁的妍丽见此，美目睁大了几分，面上满是惊喜之色。
　　先前此女虽然见过韩立动用过元磁神光，也知道其威力不小，但是却没有想过，此神光在破除禁制上竟然还有这般奇效。
　　片刻工夫后，一声闷响传出，整个光幕终于被元磁神光扭曲的寸寸碎裂。
　　外边的黑雾立刻向玉台上滚滚而入。
　　韩立不加思索下，一个纵身再次化为青色大鹏飞起。而妍丽也早有准备的将那根青色长翎一晃，化为一团青光将自己护在其中，也腾空飞起紧跟韩立身后。
　　韩立先前早就观察过附近情形，故而化为大鹏后，毫不犹豫的朝黑雾中的某个方向遁去。
　　几个闪动后，眼前豁然一亮，竟然又出现一层青黄两色的障壁出来。
　　不过韩立却一眼看出，此障壁只是一种简单异常的隔绝禁制而已，故而化身的大鹏，毫不犹豫的一只爪子一抓而下。
　　“呲啦”一声脆响传出，障壁被轻易的撕裂而开。
　　韩立身形一晃，人就到了障壁另一边的一片石地上，然后青光一闪，再次化为人形站稳了脚步。
　　妍丽一步未离，紧跟着的也落到了地面上。
　　韩立急忙回身望了一眼。
　　只见原本破开的青黄色障壁，在一瞬间的工夫又弥合如初，将那些想顺势跟进的黑雾再次隔绝到了外面。
　　韩立这才心中微微一松。
　　就在这时，妍丽一声低呼：
　　“咦，韩兄，这里有一个人！我二人是否要进去看看！”
　　韩立听到此话，心中一凛，急忙转身向妍丽所说之处望去。
　　只见在离他们数十丈外的地方，一面青石壁上，一个散发乳白色莹光的通道存在哪里。
　　韩立眉梢一挑，再往左右仔细打量一二。这才有些恍然！
　　他们竟然身处一座峭壁的凸出平台上，而那几座玉台却在此峭壁下方的样子。
　　望着那座洞口，韩立并没有马上过去，而是略一思量下，袖中手指往外一弹。
　　“噗噗”两声后，两团金花飞射而出。一个盘旋后，就化为了两只拳头大的金色甲虫，就往那洞口激射而去。
　　韩立随之盘坐地上，闭目不语起来。
　　妍丽见此，知道韩立这是在驱虫探查洞中情形，当即静静的在一旁等候着。
　　足足一顿饭工夫后，忽然韩立面色猛然一白，双目骤然一睁的跳了起来。
　　“不好，洞中有人，而且修为深不可测。我的灵虫被此人轻易的拿下，并困死住了。”
　　韩立此话刚一说完，一个苍老异常的老者声音从四面八方响彻而起：“我说七门锁阴阵怎么出了点小问题。原来府中来了客人。二位既然到此，就不妨入洞一叙！”
　　第九卷 灵界百族 第一千五百一十七章 青元子
　　听到此苍老的话语声，韩立和妍丽都是一惊，随之面面相觑起来了。
　　“走吧。这人修为深不可测，不在六足等妖王之下。不，通过灵虫上的那缕神念的感应，可能是比他们还可怕的存在。”韩立虽然心中忐忑不安，但面上冷静异常，转首对妍丽如此说道。
　　此女见韩立这般镇定，也不觉被感染的心中一松，无声的点点头。
　　于是二人身形一动，向洞口中徐徐飘去了。
　　里面的通道并不算大，也没有什么特殊之地，只是用普通青石砌成的一座四方入口而已。
　　沿着通道飞进了百余丈后，眼前豁然一亮，出现一座铺满白色细沙的古朴大厅。
　　此厅面积不小，约有百余丈之广，但是如此大的厅堂中，却只有寥寥几件家具而已。除了数张桌椅外，就只有摆放在大厅四角的数盆古怪花木。
　　这些花木，高不过尺许的，但是远远就可闻到从上面散发而出的草木气息。只是寥寥数盆花木，竟然让人仿佛置身于密林大山之中。
　　在大厅正中间的一把椅子上，正坐着一名灰袍老者。
　　三尺长髯，面容普通异常，同样用精光四射的目光扫向二人。
　　“你们是人族之人！”从老者口中发出了一声意外的话语声。
　　正是那苍老声音的主人。
　　韩立目光往老者身上一扫后，结果心中一惊下，微一躬身的回道：“前辈也知道人族，不知前辈如何称呼？”
　　“嘿嘿！何止知道。老夫也是人族之人。老夫以前的姓名就不提了，现在单姓一个‘姜’字。”老者笑了起来，望向韩立二人的目光，透漏出一丝和蔼之意。
　　“什么，前辈是我们人族的前辈？”韩立和妍丽都吃了一惊。妍丽此女更不禁低呼一声。
　　“怎么，老夫是人族很奇怪吗？”老者嘿嘿一笑的说道。
　　“自然不是。晚辈只是没想到，在远离人族如此远区域也能见到本族之人。”韩立脸上异色尽去，急忙说道。
　　眼前老者修为实在高深莫测，他可不敢轻易得罪的。
　　“老夫虽然出身人族，但是现在的肉身却并非原先那具。而是机缘巧合下，夺自非常稀少的‘长元族’的肉体。此种族人天生是精通各种神通功法，体内具有数种不可思议的修炼天赋。每一种，都足以让我们人族的修炼奇才都叹为观止的。”老者伸出一对手掌看了一眼，悠悠的说道。
　　韩立并没有听说过什么“长元族”，但是眼前老者无论容貌说话分明都和普通人族一般无二，根本看不出异常之处来。
　　韩立眼中不禁流露出奇怪之色。
　　“二位也不必诧异！我如今模样仍是人族时的容貌。老夫费了不少工夫，才将长元族肉身炼化到和以前一般无二的。”老者目光一闪的说道。
　　“前辈神通惊人，晚辈二人少见多怪了！”韩立听对方将这种逆天事情用如此平常口气说出，心中一凛，但表面上仍恭敬异常。
　　“话说回来，我自从道法初成后就离开人族，从未返回过一次。对如今人族的情况还真的有些感兴趣。你二人可愿意给老夫说上一说。”老者平和的问道。
　　“前辈想知道什么，晚辈二人一定知无不言。”韩立望了妍丽一眼后，毫不犹豫的接口道。
　　“如此甚好！ 也不知当年老夫在族中的好友，如今还能剩下几人。”老者面露欣喜之色，抚掌大笑道。
　　接着老者略沉吟一下后，目光在二人身上轻轻一扫，目中一丝金芒闪过后，面露几分讶色。
　　“两位修为不高，但修炼的功法倒还真有些意思。一位是半鬼半人之身，老夫上一次见到修炼此种妖鬼之道的，还是万年前的事情了。另一位法力却比较混杂，体内蕴含一丝魔性，肉身也强大的出奇。看来要么是数种功法兼修，要么是走法体双修的路子了。”老者聊聊几语，点评似的随口说出。
　　但这些话听到韩立和妍丽耳中，却犹如睛天霹雳。
　　妍丽神色一下苍白了几分，韩立也神色大变了。二人底细在这对方一望之后，竟暴露无疑。
　　韩立强压住心中的骇然，勉强一笑的想说些什么时，老者神色一动，目中金芒骤然间刺目连闪，接着轻咦一声。
　　随之二话不说的冲韩立虚空一招。
　　韩立尚未明白对方是何意时，就觉体内七十二口青竹蜂云剑同时一颤，被一股巨大吸力一催，就自行飞出体外，围着身体盘旋不定起来。
　　韩立大惊，身上嗡鸣声一响，灰色霞光和金色电弧瞬间弹射而起，将自身护在了其中，才惊怒异常的问道：“姜前辈这是何意？难道晚辈有何得罪之处！”
　　在大声问道的同时，他一只袖袍中青光一闪，十几颗青色雷珠无声的滚落到手心中。同时另一只手乌芒一闪，将装满了噬金虫的灵兽环浮现而出，被一把紧紧抓住。
　　他虽然身上宝物众多，但面对这名深不可测的老者，也只有这两样东西才能真助其一臂之力的。
　　“看式样和炼制手法的确是青竹蜂云剑不假，而且恰好是七十二口！飞剑颜色有些不对，应该在后面掺入了其他东西。竟是以金雷竹为主材料炼制而成。还真是了不得的大手笔。就是老夫也没可能凑齐如此多的金雷竹的……”老者盯着空中金光灿灿的七十二口小剑，根本不理会韩立，只是面上浮现古怪表情的喃喃不停。
　　韩立听老者叫出了青竹蜂云剑的名字，自然一怔，再看了看老者的诡异表情，心中蓦然浮现出一个自己也难以相信的猜测。整个人一时愣住了。
　　过了一会儿工夫，老者轻叹了一口气后，终于停止了自语，将目光从七十二口飞剑上挪开，竟暂时闭上了双目。
　　几乎同一时间，韩立立刻感到众飞剑恢复了自主，不加思索的忙两手一掐诀。
　　顿时所有飞剑一阵狂闪后，全都没入身体中不见了踪影。
　　然后他同样用古怪神情望向身前老者，也沉默不语了。
　　一旁的妍丽似乎看出了韩立和老者间的一丝诡异，虽然神色惊疑不定，但在此刻却识趣的并未插口什么。
　　足足一会儿功夫后，姜姓老者再次睁开了双目。这一次目光落到了韩立身上，微微一笑道：“嘿嘿，看来我当年在人界所留的青元剑诀，是落到你的手中了。你应该是从人界飞升到此的飞升修士了。此剑诀我当年并未真的完成十全十美的。你依仗此法诀能炼制出七十二口青竹蜂云剑，并用金雷竹这等神木当主材料，将其炼化成本命法宝，还真亏得你能做到这一切的。”
　　老者一边说着，一边口中啧啧称奇不已，上下打量韩立之下，仿佛在看什么珍稀之物一般。
　　“晚辈的确侥幸得到了青元剑诀，也是飞升修士。这么说，姜前辈其实是青元子前辈了！”韩立神色一正，再次一礼问道。
　　他在人界时候一直都是主修的青元剑诀，此刻面对可能的青元子本人，心中的感慨可想而知了。
　　“青元子？也算是，也算不是吧。真正的说来，我只能算是半个青元子而已。”老者淡淡一笑，一摆手的让韩立不用大礼了。
　　“半个！”韩立闻言一怔。
　　“青元子昔年在其他大陆游历时，被几名强敌围攻，结果虽然侥幸逃得了性命，但肉身被毁，魂魄也被击溃了近半。危急中碰见了一名长元族人，就侵占了他的肉身，并强行和其魂魄融合一起，来修补自己的精魂。结果，现在我一半的记忆是青元子，另一半却是那名长元族人的。借此良机，我才最终修为突飞猛进，最终到了如今的境界。但你若说我是青元子，也不算全错。”姜姓老者不动声色的说道。
　　韩立眨了眨眼睛，心里有些无语了！
　　“不错，当年融合时，我虽然丢掉了不少青元子的记忆。但是有关整套青元剑诀的一切，我可都丝毫未忘的。你用金雷竹做主材料，原本是最好不过的木属性飞剑了。可惜啊，后来为了急功近利，胡乱加填入炼制的其他材料，让此飞剑的木之灵性一下混杂起来。否则如此多年培育下来，你的飞剑也早应该能到剑心通灵的地步了，单凭一套飞剑就足以纵横同阶存在了。嘿嘿，当年青元子除了一套青竹蜂云剑外，身上再无其他法宝，化神时就可击败炼虚级存在，而炼虚时就可让合体级修士忌惮几分的。”灰袍老者有些惋惜的说道。
　　听到老者这番话，韩立摸了摸下巴，脸上现出了苦笑之色来。
　　也许姜姓老者所说都是真的，但以他当年在人界危机四伏情形下，哪能不急功近利！而且实际上，他现在就可轻易击败炼虚级存在，若是自己也能进阶炼虚的话，面对合体级存在，同样也有自保的把握。
　　当然这些话，他面对老者自然不适合直接说出来，也只能换上一丝尴尬表情。
　　“不管怎么说，你既然继承了青元剑诀，而我本身也有青元子近半的记忆，你和我也算有那么一丝渊源了。现在我来问一事，你老实回答我。你们二人是不是和这次进入冥河之地的那些外人一起的？”老者忽然脸孔一沉，声音一冷的问道。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百一十八章 天阴之体
　　听姜姓老者如此一问，韩立心中突兀一跳。
　　对方如此问道，看来他们真还是身处冥河之地，并未脱离此空间的。
　　心中如此想着，韩立略一思量下，就开口答道：
　　“启禀前辈。晚辈等人是受人要挟，才不得不随他们进入此地的。现在逃离这些人身边，根本不敢再和他们照面的。”
　　韩立说的有些含糊，但是姜姓老者听到此话，却只是随意的点点头，说道：“你不用担心此事会触恼我。老夫之所以会居住在此地，只是和蜉蝣族的几位太上长老做了一笔两利的交易而已。只要不将此地破坏的空间碎裂，老夫绝不会出手干预什么的。不过，那些外人竟能找到此空间的另一个入口，并接连击溃蜉蝣族的附神傀儡。这倒让老夫有些感兴趣了，来人应该不是普通的角色吧。”
　　“前辈慧眼如炬！这些人的确都是合体中后期的妖王，一个个堪称神通广大。”韩立苦笑了一声。
　　“这些人挟持你进入此地，肯定是看中你的辟邪神雷了。既然他们已经破禁而入，还对你不想放手的话，看来他们不光图谋神乳还想打那些魔器的注意了。嘿嘿，真是自找死路。”姜姓老者冷笑一声，嘴角露出一丝讥讽之色。
　　“听前辈口气，难道那些魔器有什么不妥？”韩立倒有些不明了。
　　“岂止是不妥，这些人一进入那些魔器藏身地方，肯定会吃一个大苦头了。那里有一件魔器在不久前，刚修炼成人形，一口气将其余几件魔器全都吞噬了，彻底成就无上魔身。就连老夫遇见了，也不见得能拿此宝如何的。这些人纵然有些神通，遇见此物能否逃得性命都不好说的。”姜姓老者似笑非笑的说道。
　　“无上魔身！”韩立嘴角抽动了一下。
　　这好像是修炼魔功者，最向往的无上境界了。
　　“那东西藏身那边的万丈魔气最深处，一心潜心修炼，没有你的辟邪神雷开路。那些妖王也不一定真能寻到的。当然若是他们不肯轻易罢手，彻底激怒了此东西，那就是两说的事情了。对了，你二人是不是还有一位同伴。”老者最后淡淡的问道。
　　“晚辈还有一位师妹，原本和我二人一起的。前辈如何知道的。”一直静听二人交谈的妍丽，闻言一惊，急忙开口道。
　　“没什么。除了你二人外，还有一人也被我的七门锁阴阵卷到了此地。只不过，她并非和你们一起，而在另外一处地方了。我将她也引了过来，你们马上就能见到了。”姜姓老者轻描淡写的说道。
　　“多谢前辈，晚辈先前还一直担心之极的。”妍丽喜出望外起来。
　　“姜前辈，你的七门锁阴阵为何会将我等三人全都摄到此地的。”韩立犹豫了一下，问起了此事。
　　“嗯，我只是利用法阵之力在冥河之地最容易爆发阴气的各处地方都动了些小手脚。让我可以轻易的掌握整个冥河之地的阴气的爆发程度。以防止整个空间阴气过多或严重失衡，从而引起整个空间的塌陷。你们三人之所以被摄到此地，却是恰巧在施法时候，就在那噬灵雾气附近。自然无法豁免的。”老者微微一笑，解释了两句。
　　“原来如此，韩立有些恍然了！”
　　其实按照他本意，自然还想问一下黑雾、此空间和罗T的关系。但细想一下，他还是就此作罢。
　　此空间事情和他没有什么利害关系，自然懒得去问太多事情，以免引起老者的反感。
　　就在他们说话的时候，忽然大厅一侧的石壁青光一闪，也现出一条通道入口来。
　　接着黑光一闪，一团阴气包裹着一名身材妙曼的貌美女子，从里面飞了进来。
　　正是元瑶此女。
　　此女在一现身的瞬间，脸上满是警惕之色。但一眼看到韩立和妍丽后，面上又挂上了惊喜之色。
　　“韩兄，师姐，你二人也在此地。这太好了！”此女满面高兴的说道，身形一动，就到了二人身旁。
　　“又一名修炼鬼道功法的。咦，有点奇怪……”原本看起来神色从容的老者，目光在元瑶此女身上一扫后，竟有些惊疑不定起来。
　　“这位前辈是……”元瑶听了望了老者一眼，虽然无法看出对方修为深浅，但自知对方非同小可，只是听到老者之言却是一头雾水。
　　韩立和妍丽互望一眼，也是有些奇怪。
　　以这位老者如此可怕的修为，元瑶有什么东西，能让其如此色变的。
　　就在这时，老者略一低头沉吟后，似乎想起了什么，突然面带喜色的伸出一根手指，冲元瑶微微一点。
　　只见指尖处青芒处一闪，“噗”的一声后，一根青丝骤然射出。
　　速度之快，只是一个闪动，没入元瑶体内不见了踪影。
　　韩立等人甚至根本没有反应过来。
　　“啊”
　　元瑶吓了一跳，急忙做出了戒备姿态，同时检查自己的体内情形。
　　妍丽也一惊的身形一晃，和元瑶并肩站在一起，一脸警惕的望向老者。要不是深知自己根本不可能是对方对手，说不定就大怒出手了。
　　韩立却只双目一眯，站在原地未动。
　　姜姓老者若是真是不怀好意，多半刚才禁制自己飞剑的时候，早就动手了。起码此刻他并未感应到对方的恶意。不过为了小心起见，韩立袖袍中的灵兽环和雷珠仍然下意识的抓紧了几分。
　　果然，老者淡淡的说了一句：
　　“二位道友不必惊慌，老夫放出的只是一道测试法决而已，来验证下姜某心中所想，这位道友不会有任何不适和害处的。”
　　“测试？前辈想测试什么东西？晚辈似乎和前辈第一次见面！”虽然听姜姓老者如此一说，元瑶仍然极为忐忑。
　　但这时，姜姓老者手中单手一掐诀，元瑶骤然间觉得丹田内一下火热了几分，不禁一惊。
　　但尚未等她骇然的说些什么，突然面上浮现一层墨绿色光芒，接着在眉宇面颊上，浮现出一片片的树叶状花纹。
　　“这是什么？”妍丽看到了元瑶面上的异状，不禁失声起来。
　　而元瑶除了先前的异状，对眉宇间浮现的花纹一无所知，见妍丽如此吃惊有些莫名。
　　“果然我的感应没错，的确是天阴之体。没想到我苦苦寻找这么多年都未遇见过，现如今快要放弃的时候，上天就送上门来一个给我。还好，现在还不太晚，时间还勉强来得及！”老者在大笑声中，欣喜若狂的说道。
　　见姜姓老者如此失态的模样，妍丽和元瑶心中有些惧怕，不禁都倒退数步，向韩立这边求助似的望了过来。
　　韩立目光闪动几下，眉头一皱的开口了：
　　“天阴之体！晚辈也算见多识广了，似乎从未听说过此种特殊体质。姜前辈如此高兴，能否告知一二！”
　　“老夫多年心愿得偿，一时有些失态，倒让三位见笑了。所谓的天阴之体，并非出自我们人族，而是长元族对某种特殊体质的说法。你们不知道毫不奇怪的。此种体质对普通的人族功法在修炼上并未有什么帮助，但是修炼长元族的某种大神通来，却必须是此体质之人才可。但是这种体质的存在，就是长元族本身也罕有人有的，其他各族具有此体质的就更加稀少了。最起码，老夫曾经花费近万余年专门寻找，一直未果的。这位道友姓元吧，不知元道友可否愿意拜在老夫的门下。”老者满面笑容之下，竟对元瑶如此的说道。
　　听到姜姓老者前边的话语，元瑶还有些恍然，等后面听到收徒的言语后，不由得怔住了。
　　“前辈要收元师妹为徒！”妍丽也有些发呆了。
　　“不错。老夫正是此意。不过放心，老夫绝无恶意的。我也不瞒你们，老夫的确是看中元道友的天阴之体，准备让其修炼与之相关的大神通。而有此种神通相辅的话，我下一次的天劫，起码有七成以上把握可以度过了。甚至再下一次的，若是运气好的话，也不是没有希望熬过的。而有了两次天劫的时间，老夫修为再进两层，进入大乘后期，最终再进入渡劫期，也不是没有可能的。“姜姓老者将笑容一收，非常诚恳的说道。
　　“渡劫期，前辈难道是大乘期的修士！”元瑶倒吸了一口凉气，声音有些异样了。
　　“嘿嘿，老夫从万余年前，就已经是大乘初期的修士了。怎么样，以老夫的修为若是愿意收徒的话，不知多少高阶修士挤破了头，想拜入老夫门下的。”老者傲然的道。
　　妍丽双目也有些发直了。
　　韩立虽然心中早有几分预料，现在听到老者亲自承认，也嘴巴一阵发干，眼角骤然狂跳几下。
　　此位可是韩立进入灵界以来，见到的第一位大乘级修士。
　　“以前辈的身份做晚辈的师傅，自然是无上荣幸之事！只是此事有些太突然，前辈能否让晚辈和师姐、韩道友等人稍加商量一二。”元瑶毕竟也不是普通的女修，将心中涌出的各种混乱杂念压下后，迟疑的说道。
　　“呵呵，这倒是老夫鲁莽了。此事自然应该让元道友仔细商量一二的。这样吧，你们先在我洞府中稍加休息一二，三日后，再给我答复即可。当然在此之前，元道友提前有了决定，都可以来这里找我的。”姜姓老者一捻下巴短须，胸有成竹的说道。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百一十九章 分歧
　　听到姜姓老者如此一说，元瑶和妍丽二女心中一松，口中急忙称谢。
　　老者却笑着突然两手轻拍了一下。
　　掌声刚落，大厅偏门外白光一闪，一名仿佛半透明的白影从虚空显现而出。
　　“影奴，你带他们去我专门招待客人的屋子中歇息一下吧。三位道友有什么需求，你尽管满足就是了。”老者冲白影吩咐道。
　　“是，主人！”白影微一躬身，恭敬异常的回道。
　　韩立神念往此白影身上一扫，心中不禁一凛。
　　这名白影虽然气息竟然也强大异常，但也不会悬殊的太厉害，赫然是一名炼虚后期的鬼王。
　　韩立纵然还有些问题疑惑不解，在这名白影注视下，也只能乖乖的随之离开了。
　　望着韩立三人从偏门消失后，姜姓老者将目光一收下，露出若有所思之色的沉吟起来。
　　韩立等人跟着这叫影奴的白影，一连穿过数条通道，经过几座偏厅后，被带到了一处院落前。
　　此院落由大小不一的十余间石屋组成。
　　虽然说不上精致华美，倒也干净整齐的样子。
　　白影没有怎么客气，冲此院落一指，冷冷说道：
　　“三位就在这里安歇吧。另外忠告三位道友一句，若是没有什么要紧之事，最好不要在府内乱闯，真有什么事情的话，三位可以在外高呼在下名字三声，我就会立刻感应而来的。”
　　白影说完，身形一晃，就诡异不见了。
　　留下的韩立和元瑶等人，面面相觑起来。
　　“先进去休息一晚再说吧。先前就一直马不停息的赶路，想来二位道友也有些疲倦了。有什么事情，等我们三人都恢复些精力后，再仔细详说吧。反正有三天时间，倒不急于一时的。”韩立长吐了一口气，一扭首，冲二女微笑道。
　　妍丽勉强一笑的“嗯”了一声，而元瑶黛眉紧皱，下意识的答应一声。
　　韩立点点头，就先一步的走进了院子。
　　他来到靠边的一间石屋前，门上并没有什么禁制，故而一推屋门的走了进去。
　　屋内面积并不算大，只有七八丈而已。但桌椅床铺样样齐全，都是用普通青石炼制而成，显得简朴异常！
　　在屋子一角中，甚至还有一块用翠草编织而成的蒲团，静静的平放在那里。
　　韩立眉梢一动，袖袍一抖，十几根阵旗飞射而出，在四周角落中一闪即逝的不见了。
　　一层青鞴饽桓∠侄出。
　　这只是一个简易的防窥视禁制，虽然没有什么实质的防护作用，但不至于让其被暗中监视而不自知的。
　　韩立接着不慌不忙的脱鞋上床，立刻倒头大睡起来。
　　说起来，自从进入冥河之地来，他一边要应付冥河之地的鬼物，一边还要时刻小心着鬼婆等人的算计，还真没怎么好好休息过。
　　如今他虽然不能说对姜姓老者完全放心，但是以对方大乘修士的修为，再怎么小心也是无用的。他反不用考虑太多，可以安心休息一二的。
　　不一会儿工夫，石屋中酣睡声响起，韩立陷入了睡梦中。
　　这一夜，他睡的十分香甜。不但梦到了小时候和父母兄妹的一起生活的情形，甚至年幼时的一些童年伙伴身影，也一一浮现而出。
　　只是这些人虽然一个个熟悉异常，但他们相貌容颜却在梦中却始终无法看清分毫。
　　最后，一对充满柔情的美目出现在了梦中，其主人赫然是南宫婉，他在人界的娇妻。
　　在梦中出现的南宫婉，未说什么话语，只是用温柔的眼神，默默看着韩立。
　　韩立在梦中同样痴痴的回望不语，仿佛整个人都陶醉在此目光中……
　　不知过了多久，当韩立眼皮一动，从梦中醒来的时候，眼前仍然晃动着南宫婉那仿若秋水的眸光。
　　他没有马上起床，而是在床上一动不动，继续品味着心中那一丝温馨之情。
　　再过了一顿饭工夫后，韩立目中的痴痴之色渐渐消隐，变得和平常一般无二起来。
　　不知是否巧合，就在这时，忽然从门外传来妍丽此女悦耳的声音：“韩兄，可否起床了？若是醒来的话，我们商议一下如何！”
　　此女话语说的客气异常。
　　“道友稍候一二，韩某马上出来。”韩立身形一晃，从床上一下坐了起来，不加思索的回道。
　　“那我和师妹就在中间屋子中，恭候韩兄大驾了！”妍丽轻笑了一声，随之声音全无了。
　　韩立则从容穿上鞋子，后手一扬，一团青光从上往下的流转全身。
　　顿时袍子上的皱起部位，瞬间抚平整洁。
　　韩立自己也感要一股清凉之意，在脑中一转，当即精神一振，推门走出了石屋。
　　昨晚妍丽和元瑶二女同住在院子的另一端，不知道二女是否先商量的七七八八了。
　　韩立心中思量着，走进了院子最居中的屋子中。
　　一进此屋，里面比其居住的石屋大上倍许，同时屋内摆放了一张石桌和多把石椅，妍丽和元瑶二人，正围坐在桌旁说些什么。
　　而在大厅四角，各有一杆黑色幡旗飘动，一层若有若无的灰芒，将整间屋子都笼罩其中。
　　看来二女先一步的在此地布置了一些禁制。
　　“韩兄，你来的正是时候，我和师妹正为姜前辈之事伤透了脑筋。”妍丽一见韩立进来，妩媚一笑的站起身来。
　　元瑶目中异色一闪后，同样起身相迎！
　　“哦，看来两位道友已经讨论过此事了。若是信得过韩某的话，不妨将你们所想直言相告。韩立某虽然修为不高，但是自问出谋划策还是不成问题的。”韩立含笑说道。
　　随后他几步上前，和二女再次落坐。
　　“其实事情也很简单。以姜前辈的身份收我为徒，原本应该是天大的机缘。但是我却更想返回人族，去寻找那重修人身的功法秘术修炼。那长元族的神通纵然再是厉害，也无法解除我的半人半鬼之身。但师姐觉得这是一个难得的机会，希望我答应下来。”元瑶先无奈的开口了。
　　“元师妹，恢复人身何必急于一时，完全可以先跟着姜前辈修炼一段岁月。等神通大成后，再返回人族寻找恢复人身之法的。如此良机错失后，可是再难遇到的。”妍丽倒是想的颇为透彻，直言点出的说道。
　　“若是真能以后再恢复人身，我还用考虑如此多作啥！师姐也应该很清楚，你我二人自从修炼阴阳轮回诀后，我二人体质一直在向真正鬼物一点点转变的。我二人纵然极力抑制，但恐怕过不了多久，就会变成真正的鬼物了。我如何能再在此地耽搁下去，有时间修炼其他神通。”元瑶叹了一口气，有些苦恼的样子。
　　“此事我自然知道，所以我才会说让师妹留在此地拜师，我回到人族，去寻找那恢复人身的功法秘术。绝不会耽误师妹的。”妍丽也叹了一口气，回道。
　　“师姐何必做这掩耳盗铃之事！姜前辈话语里的意思，师姐又不会没听出来。他下一次天劫似乎就在不久之后，就算我现在一心修炼那长元族的神通，也不过勉强够用而已。一旦拜入其门下，如何能再分心修炼其他东西。”元瑶摇摇头。
　　“只要我们姐妹能在一起，就算真变成鬼物又能如何？灵界凶险师妹又不是没有见识过，我二人就算恢复了人身，说不定哪一天又会陨落掉的。若是如此的话，师妹倒不如在姜前辈门下得以庇护。以后神通大成后，再另寻回转人身之法也不迟的。毕竟我二人成了鬼物之身，和真正鬼物肯定还是有所不同的，应该还有逆转乾坤之法的。而且说句不客气的话，姜前辈对师妹如此重视的样子。你若是不答应，恐怕同样难以轻易离开此地的。”妍丽如此的劝说道。
　　“若是真没有此种逆转手段呢？”元瑶有些异样的望了韩立一眼，接着连连摇头，一副同意的样子。
　　“韩兄，你怎么看此事，也说上两句吧！”妍丽无奈，只能一转首，向韩立求助道。
　　“二位道友的意思，我都听明白了一些。元姑娘主要是担心以后无法回转人身，故而不想现在拜在姜前辈门下，而妍道友却觉得这是一个难得的机缘，不想元姑娘就此放弃。我说的没错吧。”韩立沉吟了一下，冷静的分析道。
　　“不错，我二人其实昨晚就谁也未能说服谁！”妍丽苦笑了一声。
　　“元姑娘不想成为鬼物的心情，韩某自然理解。妍道友不想元姑娘放弃此千载难逢良机的想法，在下也能体谅。二位其实所想都不算错。”韩立微笑的回道。
　　“韩兄，我和师妹找你商量此事，可不是让你掺稀泥的。”妍丽秀眉一挑，有些不满了。
　　“呵呵，道友误会了。其实韩某想说的是，元姑娘和你之间的分歧，并不是没有可能同时解决的。”韩立笑吟吟的说道。
　　“什么，韩兄此话当真？”妍丽一怔，随即露出将信将疑之色。
　　元瑶也有些诧异了！
