　　第九卷 灵界百族 第一千五百三十章 血杏与奴痕
　　“前些日子，前辈进阶时天象我等都已看到，特来恭贺前辈神通大进的！”牛首小兽总算从两个“韩立”的吃惊中清醒过来，忙一施礼道，脸上全是恭敬之色。
　　它此时自然知道，眼前出现的“韩立”才是正主！
　　“哦，你们怎么知道我一定进阶成功的。说不定失败了呢！”韩立嘿嘿一笑，不置可否的问道。
　　“前辈说笑了，别人也许会失败，但以前辈的大神通，怎可能会出现此事的。”三首巨蟒中间头颅一摆，奉承的接口道。
　　韩立听了此话，打了个哈哈，目光朝几妖身上一扫后，脸色突然一沉：“好了，你别拐弯抹角了。有关你们来意，我已经知道一二了。说是来献宝的？有什么目的就直接说吧。我可没有多少时间在这里浪费的。”
　　以韩立如今的修为，是普通炼虚初期修士修为的一倍有余，虽然未刻意释放什么气势，但声音一冷后，大厅中的天地元气还是被影响之下，骤然间一阵剧烈翻滚。
　　四妖只觉附近空气一紧，顿时身上万斤之力压身一般，身形一阵摇晃，差点就此跌倒在地。
　　“前辈息怒！我等真是来献宝的，绝没有任何歹意的！”牛首小兽脸色大变，一边调动体内法力抵挡身上压力，一边慌忙冲韩立大叫道。
　　“无缘无故，你们献什么宝！也罢，先看看你们的宝物，若是真感兴趣，再听听你们下边的言语吧。若是丝毫用处没有，你们立刻可以离开了。”韩立淡淡的说道。
　　随着韩立此话说出，大厅中莫名重压一下溃散消失，让下边四妖心中一松，再次站直了身子。
　　而牛首小兽也不敢兜什么圈子，急忙冲一旁的金猿使了个眼色！
　　此猿略一迟疑下，往身上一摸，竟掏出一个乌黑的木盒出来，然后几步上前，恭敬的双手捧上。
　　韩立也不说话，单手一招。木盒“嗖”的一声，立刻被摄到了手中。
　　袖袍往盒盖上一拂，顿时木盒表面青霞一闪，就自行打开，露出了里面所放之物。
　　一颗拳头大小的鲜红果子，表面遍布银色丝网，光芒流转不定着。
　　韩立有些讶然，也不用四妖解释什么，当时伸出两根手指，轻轻的点在果上，神念往里灌注而去。
　　仅仅片刻工夫，韩立脸色连变数下。由开始意外，变化成了好奇，最后眉头紧皱下，又有些惊疑不定起来。
　　四妖看到韩立这般表情，不禁互望一眼，但谁也没敢轻易说些什么。
　　足足一盏茶工夫后，韩立吐了一口气，将手指从盒中挪了开来。
　　“这是一枚血杏！真难为你们，竟然连此物都能找到。”韩立看似随意的将木盒重新盖好，面向四妖露出了似笑非笑的表情。
　　“前辈慧眼如炬，一眼就看出此物来历了。这东西是我们四人在黑隐山脉的一处破损上古遗址中找到的。如今特来想献给前辈！”牛首小兽见韩立真认出了圆珠来历，心中暗暗吃惊，但口中恭谨异常的回道。
　　“嗯，我没记错的话，此物具有换血炼体奇效，是你们妖兽进阶时难得的辅助灵药，算是千年难得一见的奇物。你们既然连此物都舍得拿出来，看来所求之事不小吧。此物对我的确有些用处，你们有什么要求说出来听听吧。”韩立双目一眯，不慌不忙的说道。
　　见韩立如此神态，四妖互望了一眼后，还是牛首小兽轻咳一声的开口了：“既然前辈将晚辈的这点小心思全都看穿了，晚辈等也不隐瞒什么了。我等四人这次前来，也是性命攸关，迫不得已为之！”小兽神色一黯，带有几分哀求之色的说道。
　　韩立却面无表情，只是淡淡的望着此兽不语。
　　小兽见此，只能勉强一笑后，小心翼翼的继续说道：“我等必须向天鹏人供奉之事，应该瞒不过前辈的。但是山脉中灵物越来越少，恐怕再过千余年，就也无物可供了。所以我们这次前来，想请前辈出手了，帮我们四人除去身上的“奴痕”，让我等回复自由之身，不用被困此岛上了。只要前辈答应此事，晚辈等人不但愿意奉送上这枚血杏，并还愿意将我等多年寻找的其他一些珍稀之物全都献给前辈。虽然我等修为神通在前辈眼中不算什么，但是在寻宝上还有些天赋，应该不会让前辈失望的。”
　　“奴痕？我说你们如此听话的没有远远逃离，原来真被天鹏族下了禁制。先看看再说吧。”韩立神色一动，忽然抬手虚空一抓。
　　一片金色晶芒从指间处飞卷而出。
　　小兽尚未反应过来时，只觉身体一紧，随之一股吸力凭空降临身上，身躯一下失去控制的飞向了韩立。
　　此兽一声惊呼，体形原本就娇小异常，被一摄之下，转眼间就到了韩立身前数尺处，悬浮在半空中无法动弹分毫了。
　　其余三兽吓了一跳，纷纷后退几步露出警惕之色。
　　但韩立眼皮都未抬一下，只是自顾自的做自己事情，双目蓝芒闪动下，神念瞬间洞穿此兽身躯，开始检查对方身体以及精魂中的异样了。
　　巨蟒金猿等三妖见此，才明白韩立的用意，心中一松之下，纷纷大喜的屏住呼吸，静看韩立的举动。
　　突然韩立露出古怪之色来，接着一声轻笑，双臂齐抬。
　　十指连弹下，“嗤嗤”的破空声发出，一根根晶莹青丝从指间处激射而出，一闪即逝全都没入小兽身体中。
　　接着韩立口中念念有词，手中青丝一断，打出了数道法决去。
　　牛首小兽身体蓦然巨颤，随即身躯一挺下，青光闪动间，一条鲜红虫影被一团青丝包裹着，徐徐的从小兽眉宇间强行拉出。
　　那虫影有数寸长，细看之下，竟是一道淡淡虚影而已。
　　但此虫影方一离开小兽面门半截，突然身躯一扭的不动了。任凭那些青网灵光狂闪，却无法再拉动虫影分毫。
　　而与此同时，小兽脸上也变得痛苦万分，嘴巴微张着，却丝毫声音都无法出口，最后竟然头颅一歪的昏迷了过去。
　　韩立见此，沉吟了一下。但随即眉梢一挑，目中蓝芒一闪，口中一声低喝。
　　背后上空青色光晕一闪，现出一只青色大鹏虚影来。
　　此大鹏一现身而出，就扬首发出一声洞穿金石的尖鸣之音。
　　原本正看得出神的三妖一听此鸣叫，只觉浑身一麻，纷纷双腿一软的瘫倒在地上了。
　　难怪三妖会表现的如此不堪！
　　游天鲲鹏原本就以生啖其他妖物的习性而闻名，金猿巨蟒三妖不过区区的中阶妖物，根本无法承受如此近距离的青鹏虚影威压。
　　就在这时，青色大鹏在韩立法决一催下，头颅闪电般的朝向小兽头颅上一啄！
　　诡异的一幕出现了。
　　原本纹丝不动，根本无法拉出的鲜红虫影，竟一下被大鹏钩嘴轻易的叼出，然后一扬头颅的直接吞进了腹中。
　　再一次尖鸣后，大鹏虚影就此凭空溃散了。
　　巨蟒等三妖这才颤颤抖抖的重新从地面上爬起身来，但一个个面露恐惧之色，望向韩立目光全都心惊胆战。
　　韩立却没有理会三妖，只是打量了一下身前的牛首小兽后，满意的点点头，随即单手虚空一抓。
　　顿时青丝发出破空声的从小兽身体中激射而回，被他重新收了回去。
　　而在青丝离体的一瞬间，小兽眼皮动了一下，但仍没有马上醒转。
　　韩立眉头一皱，但随即一只袖袍一抖，一股青髁楣夥缮涠出，注入小兽身体中不见了踪影。
　　原本昏迷不醒小兽，体表茸毛一抖，终于双目徐徐睁开的醒转过来了。
　　“怎么样，你现在可以感觉下，体内的奴痕是否还存在？”韩立往椅子后背上一靠，冲牛首小兽悠然道。
　　小兽刚苏醒过来，一听此话一怔，自然下意识的依言照做了。
　　结果片刻后，此兽脸上顿时现出狂喜之色来。
　　“奴痕没有了，真的没有了。多谢前辈大恩！”小兽急忙冲韩立大礼参拜。
　　这奴痕自从被种下后，一直让小兽感觉仿佛跗骨之蛆一般，如今一下被去掉，自然让它心中欢喜无比了。
　　其余三兽见此，也全是大喜过望，对牛首小兽恭喜不已，接着纷纷用期待目光望向韩立。
　　“不用急，一个个来。”韩立淡淡一笑，随意的指了一下金猿。
　　此妖顿时大喜，一个蹦跳的主动凑了过去……
　　就这样一顿饭工夫后，小兽四妖体内的奴痕，全都被韩立清除干净。
　　四妖对韩立自然感激不尽，不停的连连拜谢。
　　“你们走吧。我只不过和你们做一笔交易而已。对了，你们下一次对天鹏族的供奉是什么时候？”韩立忽然想起了什么，问了四妖一句。
　　“前辈放心，我们上一次才缴纳供奉不久，没有数百年工夫，天鹏族人不会再来岛上的。”牛首小兽猜出了韩立几分所想，急忙恭敬的回道。
　　“哦，这就没事了。你们可以走了。”韩立一听此话，心中最后一声忌惮也放下了，冲三兽摆摆手。
　　数百年后，他早不知道跑到哪里去了，就算有些麻烦又如何能找到他身上。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百三十一章 腾龙丹
　　四妖感激的告辞后，韩立坐在大厅中重新将那只装着血杏木盒取出，并将宝物用两根手指夹起，放在眼皮底下细细打量不停。
　　“真是得来全不费工夫，凝练梵圣真魔法相的材料，竟然又得到了一昧。加上在天鹏族圣城寻到的灵药，现在只要再找到那传闻中的炎金之精，配合金髓晶虫就可以开始凝炼法相实体了！”韩立喃喃的自语几句，面上泛起一丝兴奋之色来。
　　将血杏再次放回木盒，手上青光一闪，变得空空如也了。
　　韩立在椅子上目光闪动的沉吟一下，起身朝大厅外走去。
　　片刻工夫后，他就出现在了洞府药园的一角处。
　　在其身前处，赫然种着七十二根翠绿欲滴的青竹，丈许来高，被一层淡金色霞光笼罩着。
　　韩立站在这些青竹前，凝望了片刻，忽然伸出一手捏住了离最近的一根翠竹叶子。
　　但在手指方一接触竹叶的瞬间，一声霹雳发出，一道金弧从竹子主干上浮现而出，不客气的击在手掌背上。
　　“呲啦”一声，手掌瞬间变得漆黑如墨，金弧立刻没入其中不见了踪影，竟被吸收走了。
　　韩立对这一切视若无睹，而是闭上双目，似乎通过手指所捏竹叶默默感应着什么。
　　半晌之后，韩立才蓦然睁开双目，松开翠竹叶片，但眉头微皱着。
　　“虽然方法有效，但是转化过程似乎比预料的慢了一些，看来再封印些时候更好些。先去忙其他事情吧！”韩立摸了摸下巴，自语了两句。
　　随之他身上金光一闪，化为一道金虹的朝药园外激射而去，闪了几闪，就不见了踪影。
　　没有多久，韩立出现在了另外一间四方石室中。
　　此房间放着七八个大小不一的炉鼎，被摆放成一圈，中间却有一座高大石台，表面一个圆形大洞，被一个白玉盖子遮蔽的严严实实。
　　此盖子散着一层淡淡白气，阴寒异常。竟是用一大块玄冰炼制而成。
　　石室四周的木架上，则堆放着大大小小的一些瓶罐，一股浓浓的药香散发而出。
　　这正是韩立所设的炼丹室！
　　那些瓶罐中全都是一些成品或半成品的辅助药物，虽然大都普通，但又是常用不可缺少之物。
　　韩立懒得将它们收进储物镯中，自然就放置在了这里。
　　目光在那些炉鼎上一扫后，最后落在了一个中等青鼎上。
　　韩立抬手先冲石台盖子一抓一放，顿时此物一下腾空飞起，重重落到了一旁地上，发出沉闷的一声巨响。
　　竟然沉重异常！
　　而在盖子飞出的同时，一股赤红火光一下从大洞中飞窜而出，整间密室中一下变得炙热难挡起来。
　　韩立毫不犹豫的冲青鼎一点，此物轻轻一晃，顿时在原地模糊不见了踪影。
　　下一刻，此鼎却出现在了赤红光焰上空，在火光映照下，滴溜溜的旋转不定着。
　　韩立口中念念有词，两手一掐，冲青鼎打出一道法决。
　　青鼎体形一阵涨缩不定后，“噗嗤”一声就直接坠落而下，竟正好卡在火洞上，将那些赤焰遮蔽的严严实实。
　　韩立见此情形，长吐了一口气，然后一拂手腕上的储物镯，青光一闪后，现出一只玉匣。
　　将匣盖小心的打开，露出了数枚紫色浆果。
　　每一颗都有拳头大小，饱满圆润，似乎充满了透明的椰汁，散发着诱人的奇香。浆果内部每颗包裹着一条条栩栩如生的小龙状果核，晶莹剔透，惟妙惟肖之极。
　　这正是韩立木灵族之行时，在途中得到的芝龙果。
　　用此珍稀灵果炼制的“腾龙丹”，对炼虚初中期修士都有精进修为的奇效。
　　韩立如今已经进阶炼虚期，自然准备开始炼制此丹药了。
　　不过此灵丹炼制之复杂，也是韩立生平罕见。光是配合此丹的几种辅助材料，就需要单独进行一番炼制，要耗时大半月的。
　　但好在芝龙果的催熟时间也极长，足足三万年才能成熟一次。而先前忙着催熟金雷竹和青罗果，尚未来得及大量催熟，故而还要等上数年的。
　　心中如此思量着，韩立将芝龙果一收，单手冲一旁的木架上一抓。
　　十几个瓶瓶罐罐立刻稳稳的飞射而来……
　　韩立在炼丹室一呆就是半月之久，再次出来后，又进入密室中，开始巩固刚刚突破瓶颈的修为。
　　当然与此同时，他也开始真正参悟那套春黎剑阵！
　　在此期间，小兽等四妖还真带着一大批珍稀材料送上门来。这些东西虽然价值不菲，但大都对如今的韩立用途很少，自然由啼魂所化的“韩立”坦然接受了下来。
　　四妖无法辩出眼前出现的“韩立”真假，但仍是满口感谢之言，丝毫不敢流露出不敬之色。
　　啼魂在第二元婴授意下，大模大样的收了东西，就打发这几妖离开了。
　　至于它们是否过不了多久，就离开巨岛从此海阔天空，他就根本不管此事了。
　　接下来的日子里，一切如常了。
　　数年光景一过，第一批芝龙果终于催熟出来，韩立从闭关中出来，开始大量炼制腾龙丹。
　　结果此灵丹不光炼制过程复杂异常，成丹率更是低的惊人。以他现在的炼丹宗师造诣，十次炼制下竟有七八次失败的。
　　韩立心中早有所预料此丹炼制不易，但对如此低的成丹率，还是吓了一大跳。
　　这才知道，能精进炼虚期修士修为丹药炼制之难，还远在传闻之上的。怪不得，天渊城拍卖行从未见有此种等阶丹药拍卖过的。恐怕就算有炼丹师稍微炼制一些，还根本不够自己服用突破瓶颈，哪舍的轻易拿出来。
　　至于直接拿此等阶丹药用在平常修炼上，不能说是绝无仅有，但也绝对廖寥无几的。
　　虽然韩立心中感到有些郁闷，不过有神秘小瓶在手，其他辅助材料又不是多珍稀之物，只是多花费些时间而已，倒也没有什么顾虑的。
　　就这样，时间就在韩立炼丹闭关，再炼丹闭关中徐徐过去了。
　　四十年后，洞府密室中，韩立盘膝坐在地上，两手掐诀，身上金色光晕流转不定，正在全神贯注修炼着。
　　但是忽然间，一阵莫名的毛骨悚然感觉降临到其头上，让其一个激灵的收起了功法，站起了身来。
　　“这好像是大神通修士用神念扫描此地！难道是……”韩立失声一下，一下变得惊疑不定了。
　　能洞穿其布置在洞府外层层禁制，直接给其带来这种惊人压力的，自然不可能是同阶修士。但是合体以上修士，怎会到此岛如此荒凉之地而来。难道是天鹏族的那几位长老，还是其他飞灵族的老怪物！
　　韩立目光闪动，心念急转不定。但只沉吟了片刻后，就身形蓦然一个闪动，推开了石门，离开了密室。
　　片刻工夫，韩立出现在了另一间地上铭印有一个巨大法阵的厅堂中，在法阵中间有一座石台，上面摆放着一面六角形的铜镜，隐隐散着银光。
　　这正是韩立因为新领悟了九宫天乾符，而改动了数次的万珑珠禁制。如今此珠不但可将范围一下扩展到数千里外，并且其中的微妙玄奥处也大非以前可比的。
　　韩立几步向前，站在法阵中间，两手一掐诀，打出一道青光没入法阵之中。
　　顿时整个法阵嗡鸣声大起，各种霞光浮现而出，齐往石台上铜镜一卷而去。
　　镜子在霞光纷纷没入的同时，一声低鸣后，表面银光一闪，蓦然喷出了一层丈许大的银色光幕来。
　　在光幕中一个个大小不一的光点闪动不已。
　　韩立目光一扫，蓦然神色微变的落到了银幕中最边角处，两个刺目异常的光点上。
　　“什么，竟然是两个人！”韩立吃了一惊，露出骇然来，但马上凝望着它们眼皮都不眨一下。
　　足足一盏茶工夫后，两个光点在光幕上一动不动，既没有朝韩立洞府过来的意思，也没有就此飞离此地的样子。
　　韩立神色不禁阴晴不定起来。
　　“很明显这名可怕存在并不是找他麻烦的，否则在神念扫过他洞府的同时，就应该马上飞驰而至了。但是这二人又在此地不肯离去，看来也不是路过此地的意思。这可就让韩立有些头大了！以这二人的修为显然不可能会无缘无故出现在这里谈心的！谁知道这二人是敌是友，还是另对此岛有什么所图。这二人离自己洞府不过数千里远，甚至一个大神通，威能都可能直达自己所在。自己可别城门失火，殃及池鱼了。”如此思量着，韩立担心异常。
　　再加上先前神念扫过时感到的那股冰冷之意，让他在不知二人目的下，更加忐忑不安。
　　他面色凝重的想了一想，望了望足下的法阵，蓦然一咬牙，暗下了决心。
　　韩立单手冲石台上铜镜虚空一点，此镜微微一颤下，缓缓腾空，散发出刺目的银光。
　　同时韩立口中念念有词，一张口，一团精血喷出了口外。
　　“噗”的一声！
　　血团方一到铜镜尺许远处爆裂而开，化为一团猩红血雾，一下将整块镜子笼罩其中。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百三十二章 角蚩族和海王族
　　镜子表面银光一闪，一下将那些血雾吸入了镜面中。原本银光灿灿的镜子，瞬间变得鲜红无比起来。
　　接着喷出的银色光幕一散，消失的无影无踪，重新喷出了一片五色霞光来。
　　不可思议的一幕出现了。
　　五色霞光再重新组成光幕的刹那间，表面冒出一股股的乳白色灵雾。
　　这些雾气一阵翻滚下，竟化为一幅清晰异常的画面。
　　在此画中的一切东西均都是雾气幻化而成！除了大小缩小了数倍外，其它的一切都栩栩如生，真实之极。
　　韩立望着雾气中画面，瞳孔中却骤然一缩。
　　画中的景物熟悉异常，赫然是那黑冥雾海边缘处的某处小山附近。在山头上，正有两名打扮不一的异族人，并肩站立在那里。
　　两名异族猛一看和人族有些相近，一名身材高大，相貌俊美，头生有一只银灿灿的独角，仿佛才三十余岁的青年。另外一人，赤红长发直到腰间，死鱼眼珠，脸颊带有鱼鳞似的淡淡鳞片，身穿绿色兽皮。
　　这二人此刻面向黑冥雾海方向，在低低的交谈着什么。
　　片片白雾幻化的画面却无传送声音神效，丝毫话语声都无法听到。
　　韩立望着这两名一看就不是飞灵族的异族，心中微沉。
　　若是飞灵人，他以天鹏族圣子的身份出面的话，想来不会出什么事情。但既是其它异族的可怕存在，一切不好说了。
　　“这些老怪物大都喜怒无常，万一平白被对方下了毒手，岂不是冤枉死了？但马上离开此地，暂时躲避一下，惊动这二人之下，会不会反触怒了对方？”韩立面色迟疑的想道。
　　就在这时，异变突起。
　　正在交谈的那名白袍独角青年，一扭首竟然在画面中大有深意的和韩立的目光一对，随即双目爆发出刺目银芒。
　　韩立只觉双眼一阵刺痛，急忙倒退两步，大骇的闭上了双目。
　　就在同一时间，原本清晰异常的画面一阵模糊，嗡鸣一声后，就在银芒狂闪中爆裂开来。
　　“砰”的一声后，化为一团团白雾，溃散消失了。
　　韩立怔怔的站在原地，目露骇然。
　　刚才看到的一切，是他不惜元气，强行激发珑珠所具有的一种神效，可以借重附近埋下的数颗珠子，临时将附近的景象悄然传回，并且隐蔽异常。但万万没想到，那名独角异族青年神识意然强大如斯，才看了几眼，就被对方一下识破，随后施法就破掉了自己的禁制。
　　这二人绝对是合体级存在，甚至还可能是中后期的超阶存在。
　　现在对方已经知道自己动的手脚，是否要马上离开？韩立心中还是踌躇不定。
　　这倒不是他存什么侥幸之心，而是生怕自己的贸然行动，反给自己招来杀身大祸的。
　　就在韩立忐忑之极时，数千里外，一处和画面一般无二的景物处，那名独角异族青年，双目蓝芒正在徐徐散去。
　　“闵道友，你可发现了什么？”死鱼眼睛的异族开口问道。
　　“没什么，刚才有人用一种禁制悄悄观察我们。但已经被我破了，这些禁制倒有些意思的。”独角青年微微一笑，单手冲附近某方向虚空一抓！
　　“噗嗤”一声，一颗深埋山头地面下的白色珠子被一吸而起，直接落到了独角青年手中。
　　此俊美异族人将此珠抓到手心中，放到眼前细看了两眼，口中接着发出啧啧称奇的声音：“没想到，此地还会有这种精致的监控法器。虽然等阶极低，但是非常实用，就是你我两族中也很少有如此灵巧的类似法器。”
　　“闵兄对这东西评价如此之高！此地埋的此东西，应该不止一颗吧。”鱼眼异族一怔，神念往附近一扫，身上蓝汪汪灵光一闪，突然在原地消失不见。
　　下一刻，人就出现在了极远的地方，同样朝地面轻轻一抓。
　　另一颗“万珑珠”激射而出，落到了此人手中。
　　鱼眼异族再身形一晃，再次消失不见，无声无息的返回到了原地。
　　“虽然有些独特，但此等东西对你我两族来说根本不算什么。我们族中又不是没有比此更好的监控法器。”鱼眼异族打量完后，却冷笑了一声，手中蓝芒一闪，万珑珠瞬间凝结成冰。
　　接着“砰”的一声，珠子爆裂成了一堆冰渣，就此消失不见了。
　　“简兄此话差矣了！此东西虽然我等族中不是没有类似东西，并且还存在种种缺陷，但足以说明飞灵人的炼器造诣似乎比传闻中高明的多。看来族中原先对飞灵一族的估计，似乎有些偏差！”独角异族青年却淡淡说道。
　　“哦，既然道友如此一说，我们不如回头将这人捉来，仔细拷问一二如何。”鱼眼人眼珠一转，嘴角忽然间露出了狞笑。
　　“算了，我们这一次只是来和飞灵族交涉的，可并不是下战书的。飞灵人的炼器术如何，一等我们进入了他们的腹地，还不是一眼就看出来了。何必多次一举呢！这人修为也不弱，万一和飞灵族那些老怪物沾亲带故的话，反而可能误了我们的大事。况且眼下我们不是有了一个意外收获吗？”独角青年说着，目放异芒的盯着远处的黑雾，现出一丝贪婪之色。
　　“嘿嘿，闵兄所言有理。这些飞灵人真是暴敛天物，如此珍稀的真灵阴气，竟然就这般放在此地无人处理。正好便宜了你我。”鱼眼人听同伴如此一说，同样目露兴奋之色来。
　　“普通的飞灵人不好说，但是飞灵人中的那几个老怪物不可能不知道此雾用途，你我还是小心点的好！说实话，要不是现在的确需要此东西，我真不想在飞灵人地域内节外生枝的。”独角青年目中异色一收，又露出一丝迟疑来。
　　“哈哈，闵兄还怕飞灵人敢对我二人出手不成？我二人此次到此，可是代表我等两族的。飞灵族那些老怪物除非疯了，想让他们一族在灵界被抹杀掉。否则就算知道是我们收走的这些阴气，也绝不敢拿我们怎么样的。”鱼眼人却毫不在意的大笑起来。
　　“也许吧。不过，我二人这一次跨洋而来，也不知道是走运还是倒霉。原先探测到的玄天斩灵剑出现的区域，施展血祭后竟然无法召唤到此玄天宝物。要不是族中大祭司又做出一次预测，我等都不知道此宝竟然被人带到了飞灵人居住之地了。这倒有些奇怪了，难道那玄天斩灵剑竟然提前落到了飞灵人手中了。”独角青年叹了一口气。
　　“应该是这样吧。要不就是那几个小族故意派人将此玄天宝物带离诞生之地，跑到了飞灵人这边来。但这对我们来说又有何区别的。”鱼眼人冷笑的说道。
　　“的确没有区别，我们二族这次联手花费了惊人灵石，才将我们隔洋传送到此大陆来，决不能让玄天斩灵剑落到其他大族手中。若是平常的玄天之宝也就罢了，但是玄天斩灵剑一现世，可就排名第三。如此威能的玄天之宝，决不能落在那几族手中的。无论天元大陆的哪一族胆敢拒交此剑，都将被你我两族联手抹杀的。这飞灵族族人在天元大陆上算是有些实力的，但是面对我等二族根本不堪一击。只是隔洋派人过来，实在有些麻烦罢了，否则何必和他们这般客气！”独角青年目中寒光一闪，隐带杀机的说道。
　　“的确，虽然以你们角蚩族和我们海王族两族只要拿出十分之一的实力，就可轻易灭掉飞灵族这等族类，但是远距离的征伐行动，很可能给那几族带来可乘之机的。飞灵族最好乖乖听话的好！”鱼眼异族人阴森森一笑。
　　“好了！既然你我都不想放弃这些真灵阴气，那就快些动手吧。然后抓紧赶路，再去拜访一下，飞灵族的那几个老怪物去。”独角青年长吐了一口气，终于下定决心的说道。
　　“哈哈，闵兄这话说对了。”鱼眼人一声狂笑，两手一撮，突然身体绽放开一层层的蓝色波纹，转眼间就扩展到数百亩大小，几乎占据了大半的天空。
　　随即灵光一闪，此蓝纹瞬间化为了蓝色波涛。
　　随即鱼眼人一张口，喷出了一个晶莹别致的数寸高葫芦，单手一托，在波浪中轻轻一晃。
　　轰隆隆之声连绵响起，四周水浪瞬间以葫芦为中心疯狂旋转起来，四周波浪一波高过一波，最后竟然掀起了数十丈之高，彻底将鱼眼人包裹在了里面。
　　旁边的独角青年见此，微微一笑，单手突然一拍自己的天灵盖。
　　呼啸声大起！
　　一股青黛风竟从青年天灵盖中狂卷而出，随即体积狂涨，几个闪动后，就化为了直径数丈的庞然大物，直冲九霄云外。
　　一声洞彻九天的长啸从飓风中传出，狂风嘎然而止，蓦然溃散，一个身高百丈，青光闪闪的带角怪物出现在了半空中。
　　此怪物头生银色长角，阔嘴獠牙，身披青色铜甲，上肢细长，下肢粗短，一手持着一件黑色怪刃，一手托着一只青色玉瓶。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百三十三章 九幽冥尸
　　怪物将手中玉瓶往空中一抛，祭了出去。
　　刹那间一团青光浮现在了半空中，一声闷响，一道和玉瓶一般无二的虚影闪现而出，几个闪动后，就狂涨到了十丈之大，并且瓶内嗡鸣声一起下，瓶口徐徐一动，面向了远处的雾海。
　　几乎同一时间，另一边的蓝色波涛也起了惊人变化。
　　只见蓝色波涛中心处一道刺目光柱喷射而出，所有水面如同瀑布般的向四周狂滚而去，而在水浪最中心处，一个不下于瓶影体积的蓝骱芦赫然浮出，滴溜溜一转下，葫芦口同样对准了黑冥雾海。
　　两名异族先后用法诀一催宝物，顿时“噗噗”两声后，一个从瓶影中喷出了一道奇粗青色光柱，一个从葫芦中飞卷出一片片蓝色霞光。
　　两者方一闪即逝的没入到雾海中后，顿时附近黑雾一阵翻滚，齐往光柱和蓝霞中狂涌而去。
　　接着黑雾滴溜溜一转下，分别化为两道雾柱飞出，往两件容器中狂灌而入。
　　两件宝物吸入雾气速度之快，惊人异常。
　　青光和蓝霞所过之处，只是片刻工夫，就清出了一大片空地，但是随即四周黑雾立刻滚滚的再次覆盖上了。
　　这两种法器的容量也似乎无穷无尽，任凭黑雾源源不绝的注入其中，却丝毫异样没有。
　　就在这时，蓝色葫芦上空虚影一闪，那名鱼眼异族就出现在了其上，冷冷的注视着下方，不言语一句。
　　而另一边的独角青年幻化出的巨大怪物，却在此时盘膝坐下瓶影下方，闭上了双目。
　　纵然两件宝物吸收的黑雾数量惊人，但是黑冥雾之广也实在非同小可。
　　这两名异族人在附近一待就是两日两夜时间，才不过将雾海中黑雾吸收了数十分之一。看来要真将整个黑冥雾海全都吸收的一干二净，没有一两月工夫是想也别想的事情。
　　不过，这两名异族毫不着急，就只是不停地催动两件宝物。似乎花费这点时间，对他们来说根本是无所谓的事情！
　　如此一来，让在洞府中利用其他地方万珑珠，再次远远看到这一切惊人景象的韩立，有些无语和不安起来。
　　这二人要在此地待上如此之久，如何能让他安心修炼。最后他们收取了雾海，就此离去自然是最好了，但万一另有其他念头，那可就不妙了。
　　不过他现在就离开所冒的风险，并不比留在此地少上多少的，故而一直没敢轻举妄动的。
　　但就是这样，韩立也在大半日前，就将洞府东西全都收拾了一遍。除了七十二根封印的飞剑金雷竹外，其他重要东西都被收进了储物镯中，做好了万一真的不妙，立刻逃之夭夭的准备。
　　再过了一日后，两名异族同时施法起来，让两件容器宝物体形一下涨了倍许，吸纳雾气速度也同时大增了许多。
　　而且也不知二名异族还施展了其他什么神通秘术加持在了两件宝物之上，从雾海中飞出的黑色雾柱竟由原先的两根，一下化为十几根。
　　每一根雾柱翻滚旋转下，方圆里许的黑雾都被滚滚带到了半空中，往两件宝物中飞去。
　　如此一来，雾海缩小速度加快了何止一倍，雾海浓密程度几乎以肉眼可见速度不停变化着。
　　见到此情形，鱼眼异族人口中嘿嘿一声低笑，转首对那施法后重新恢复原来形貌的独角青年说道：“闵兄，以我们施展了‘纳元’术的速度看，恐怕只要十余日，就可将这里的真灵阴气全都装走，从而大功告成！”
　　独角青年听了这话一笑，正想开口回些什么，但忽然面容一变，接着从不知多远的雾海深处，传出一声愤怒之极的长鸣。
　　此鸣声方一传来，原本正滚向葫芦和瓶影中而去的黑色雾柱一顿，接着仿佛受到了什么无形之力的狂击，发出“砰砰”闷响声的纷纷溃散开来。
　　下边任凭青色光柱和蓝霞在雾海中卷过，黑雾全都静止不动，连一丝波澜都未泛起，仿佛全都成了一体一般。
　　见此情形，独角青年和鱼眼人不禁互望了一眼，都露出了凝重之色来。
　　这时远远传来的那声怪鸣，一下变得大了几分，仿佛有什么东西，正从雾海极深处飞快的向此边缘处激射而来。
　　“是那个东西？”鱼眼人没头没尾的问了一句。
　　“应该吧！”但是独角青年却似乎知道什么东西，眉头紧皱的回道。
　　“我说那些天鹏人为何不动这些真灵阴气呢，看来是有些忌惮此东西的。他们一向视各种禽类真灵视作神明般恭敬，多半里面这个东西也是某种天禽真灵遗留的。”鱼眼人苦笑了一声。
　　“多半如此！就不知道它进化到何种阶段了，要是已经到了最后一阶，我们趁早掉头就是。”独角青年也叹了一口气。
　　“这是肯定的！我可不想陨落此东西口中的，那可连元神精魂都从此无法转世的。”鱼眼人深吸了一口气。
　　这一次，独角青年没有接口什么，而是两手一掐诀，对准空中的巨大瓶影一点。
　　一声闷响后，瓶影仿佛泡沫般的碎裂，一点青光从里面激射而出，一个盘旋的落到了青年手中。
　　正是那件青色玉瓶，在青年手中一闪，就消失的无影无踪了。
　　鱼眼人也慎重的单手一抓，四周波浪一下溃散消失，那只巨大葫芦瞬间缩小无数倍，落到了其手中。
　　随即两名异族人并肩站立一起，然后凝望着怪鸣发出方向，全都不言一句了。
　　明明听着那怪异鸣叫似乎就在不远处了，但是足足等了一盏茶工夫后，远处雾海才忽然传出了狂风呼啸之声，随之一个白乎乎影子一闪，一个体形数百丈的庞然大物，从雾海中飞窜而出，几个闪动后，就夹带着一股浓浓腥气，到了雾海边缘的空中，用冰寒目光冷冷盯着二妖。
　　竟是一只生有九只不同头颅的白骨怪鸟！每只头颅双目都有绿森森的鬼焰闪动不定，而庞大骨躯之间，一缕缕漆黑如墨阴气缠绕其上，伸缩不定着。
　　让此鸟显得越发狰狞凶恶！
　　“九头鸟，这里藏着的竟是此凶鸟的遗骸。”鱼眼人一看清楚白骨鸟的相貌后，脸色蓦然一变的失声起来。
　　“但好在还停留在第二阶段的尸变中，尚未进化到最后一层的九幽冥尸！只不过和我们差不多的存在而已！唯一麻烦的是，九头鸟的凶悍煞气，不知它还残留了多少。不要多，若是还保留了一半以上，恐怕我们都要离开的。”独角青年目中闪过一丝惧意后，但声音冷静的多。
　　“试上一试不就知道了。难道闵兄真舍得放弃如此的真灵阴气！”鱼眼人脸色阴晴不定的望着骨鸟一会儿，突然一咬牙的说道。
　　“自然舍不得。我的功法可急需此东西增加威能的。我们各试一招吧。”独角青年眼角一挑，下了决心的说道。
　　青年此话刚一出口，尚未等到对面鱼眼人回话，对面生有九颗头颅的巨鸟，突然最中间的一颗头颅一扬脖颈，发出了一声凄厉的长鸣，接着其余八颗头颅同时一张口。
　　轰鸣声大作，只见火球、风刃、冰锥、雷电等无数属性不同的攻击，同时从八颗头颅中喷出了出来，密密麻麻之下，几乎遍布大半天空。
　　攻击之猛烈，可算是骇人听闻。
　　独角青年和鱼眼人见到这些攻击，却反而神色镇定了。
　　鱼眼人口说了一句“我先来！”，接着就见此异族两手一掐，身上骤然间深蓝色光霞滚动不已，接着一只手冲对面铺天盖地而来的攻击，看似随意的一点指。
　　“噗嗤”一声，一道蓝光从其指尖处激射而出，开始还是纤细一道，但是方一离手后，就立刻化为蓝鞯囊黄光幕直接将其和独角青年都罩在了其后。
　　接着鱼眼人口中法决一催，光幕狂闪几下，竟一下化为一堵蓝色冰墙，晶莹剔透的横在了那里。
　　在这一瞬间，所有攻击就已经呼啸而至，仿佛雨打篱笆般的都击到了蓝色光幕上。
　　爆裂声，尖啸声，砰砰声同时在冰墙表面上猛然响起。
　　各种攻击交织闪烁下，五颜六色的灵光刺目耀眼之下，甚至将整面冰墙都淹没进了其中。
　　九头骨鸟见此，中间头颅不禁发出了一声得意的鸣叫！而其余头颅的喷吐却没有停下丝毫，甚至因为攻击过于密集，甚至比开始时更猛烈了三分，似乎此鸟打算一举就将两名敌人灭杀掉。
　　但就在此时，一声冷哼蓦然从五颜六色光芒中传出，随即只听到“呲啦”一声脆响，从各种光芒中突然涌出一片深蓝之光。此光只是几个闪动，就以不可思议的速度一下蔓延到了方圆百余丈内。
　　蓝光所过之处，整个空间一阵扭曲模糊，无论任何攻击一进入其区域，全都无声无息的消失了。
　　蓝光中响起了鱼眼人急促的咒语声。
　　此光滴溜溜一转下，突然间光芒大放，大片蓝光直奔巨大骨鸟反卷过去。
　　速度之快，只是一个呼吸工夫，诡异光芒就到了骨鸟近在咫尺之处。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百三十四章 离意
　　骨鸟一惊，但却并不慌乱，一对房子般大小的巨爪，突然迎着蓝霞狠狠一抓。
　　“嗤嗤”之声大作，数十道漆黑爪芒一下在虚空中浮现，仿佛数十道剑光般的齐斩而去。
　　一闪即逝后，正好斩在了蓝色光霞上。
　　轰隆隆的一阵巨响！
　　蓝色光霞和黑芒方一接触，就仿佛破布般的被同时斩开了数十道裂口。
　　但是灵光一闪后，蓝光就若无其事的弥合如初了，数十道黑色爪芒反被蓝色光霞困在了其中，并且蓝光闪动下，被冰封在了一块块蓝冰中。
　　光霞再次一卷，就到了巨大骨鸟的头顶处，气势汹汹的一罩而下。
　　骨鸟最中间的头颅一声震怒尖鸣，两只巨大骨翅突然同时冲空中一扇。
　　两股灰气从骨翅上一飞而出，正好击在了落下的蓝霞上。
　　两者撞击之下，蓝光灰气略一交织，发出了雷鸣般的闷响声。随即蓝光一下大盛，几个翻滚后，一下将灰气吞没进了其中，并化为一块块大小不一冰块，悬浮在半空中。
　　但蓝色光霞也因此无法落下，一时被源源不断的灰气抵在了半空中。
　　但是意外的情形马上出现了！
　　在九头骨鸟一声阴森厉鸣声中，所有的冰块异光一闪，光滑表面突然浮现出无数密密麻麻的细孔，灰气从细孔中狂涌而出，一瞬间的将冰块吞噬进了其中，并将它们化为了乌有。
　　此灰气竟然具有强烈异常的腐蚀属性，只是几个呼吸的工夫，就将空中的冰块和蓝霞全都吞噬的一干二净。
　　“果然还拥有九头鸟生前的凶煞之气，我倒要看看还能残留生前的几分。”远处蓝光中传出了鱼眼人冷冷的声音。
　　随即就见那里的蓝光剧烈颤动起来，光芒大放下，破空声大作，从里面激射出无数颗蓝色光球。
　　这些光球一个个拳头大小，仿佛实物般的晶莹剔透，一被射出后，发出呜呜怪啸之声的直奔骨鸟而去。
　　那头巨型骨鸟先前已经见识过蓝霞的厉害，自然不再对敌人下面攻击有任何小视了，当即中间头颅也一张口，一股一般无二灰气喷了出来。
　　两侧骨翅闪动之下，三股灰气联结一起，滚滚而去。和对面攻击方一接触，蓝色光球全都一闪的淹没其中，随即爆裂之声大起。
　　所有光球在里面化为一团团冰莲般灵光，但随即一闪，就被这些灰气淹没的无影无踪了，丝毫未能发挥出多少威能的样子！
　　但是蓝色光球密密麻麻，仿佛无穷无尽一般，如此多光球一起爆裂之下，让灰气飞卷之势也为之一顿，硬生生被挡在了原地。
　　“果然有不少凶煞之气，我再出手试上一试！”独角青年的声音从蓝光中传出，随即里面灵光一晃，一道人影徐徐浮出。
　　正是那名俊美的独角青年。
　　此刻他两手一掐诀，头上白色短角刹那间变长倍许，同时背后虚影一晃，一个先前变身而成的巨大怪物虚影浮现而出。
　　一声霹雳！一道青色电弧从独角上浮现而出。
　　青年头颅微微一低，青色电弧就从独角上弹射而出，并一下变得有碗口粗细，长约十余丈。
　　头颅再一摆之下，巨大电弧略一模糊，竟一瞬间的一分为二，二分为四，四分为八。
　　转眼间半边天空遍布这种青色电弧，在震耳欲聋的轰鸣声中，都冲骨鸟狂击而去。
　　巨大骨鸟见此情形一惊，但不加思索之下，中间头颅中喷出的灰气方向一变，向这些惊人电弧迎了上来。
　　在两者气势汹汹一接触的瞬间，大部分电弧一个闪动，纷纷化为一张张青色电网。
　　雷鸣声大响。
　　青光和灰气在半空中纠缠到了一起，一面灰气鳎阴风阵阵，一面电弧闪烁，天雷声不断。
　　两种神通僵持不下。
　　但片刻后，远处青年面露一丝异色，单手一掐诀下，头上独角上又弹出了一道电弧去。
　　同样一幕出现了，又有数百道青色电弧一瞬间的同时击去。
　　脆弱平衡刹那间被打破。
　　青色电光声势大振下，顿时将灰气逼的节节后退。青色电光在轰鸣时，开始幻化成一条条电蛟雷蟒，在灰气中翻滚狂扑不停。
　　巨大骨鸟见此，九只头颅蓦然同时扬首齐鸣，随之大口齐张，竟同时喷出一道道黑色光柱。
　　速度奇快无比！
　　其中五道奔空中青色电弧而去，四道奔下方蓝光射去。
　　光柱所过之处附近空气一阵灼热之气发出，无论电弧还是蓝光纷纷在光柱扫过后溃散消失，仿佛不堪一击一般。
　　只是一闪九道光柱就分别出现在独角青年和隐藏在蓝光中的鱼眼人面前，同时洞穿而过。
　　但两名异族人身躯在被光柱击穿的一瞬间，却泡沫般的一下溃灭不见了。
　　两者竟只是两道幻影而已。
　　下一刻，百余丈外的另一处地方，空间波动一起，两道淡淡人影一闪的浮现。
　　正是两名异族本体。
　　“怎么样，你觉得它身上凶煞之气还残余生前多少？”独角青年长吐了一口气，冲同伴问道。
　　“应该不足一半，只有三分之一左右！”鱼眼人双目一眯，不加思索的回道。
　　“嗯，和我想的倒是一样。若是有充足的凶煞之气支持下，不至于如此早就连灭魄神光都喷了出来。”独角青年一沉的说道。
　　“看样子。闵兄不准备放弃真灵阴气，准备放手大战一次了。”鱼眼人发出了低低的轻笑。
　　“既然这只九头鸟冥尸残留的凶煞之气不足，我自然不会放弃这些真灵阴气的。不过有点古怪的是，以这只冥尸看来，似乎还没有如此大威能催生出如此多数量和这般精纯的真灵阴气。”独角青年望了望仍然一望无际的黑色雾海，眉头一皱的说道。
　　“是有些可疑。但只要不是这真灵阴气中还有第二冥尸，和我等又有何关系？太少的话，你我还不好分的。”鱼眼人却嘿嘿一笑。
　　“道友说的也是，我出全力吧。尽量在短时间内击杀此獠！”独角青年想了想后，赞同的点点头。
　　“在下也有此意的。”鱼眼人脸上阴厉之色一闪即逝。
　　此刻，远处的九头骨鸟一见自己攻击落空，也是暴跳如雷。双翅猛然往下方一闪，巨大身躯竟一头扎进了雾海中，随即一声长鸣后，一个巨大黑影从下方飞窜而起。
　　方圆数里内的雾气，竟全都被骨鸟一带而起，化为一身漆黑翎羽，气势汹汹的直奔独角青年二人扑去，见此情形，二名异族虽然自信大有把握取胜，也不由得心中一凛。
　　独角青年二话不说的一拍自己天灵盖，一下化为百丈高的铜甲怪物，身上无数道青色电弧一起，就丝毫不惧的迎了上去。
　　而鱼眼人却单手往虚空一抓，顿时手中现出一杆金灿灿的三叉戟出来。
　　只是单手举起三叉戟轻轻一晃，顿时三叉戟三个尖头处，浮现蓝、白、黄三种截然不同灵光。
　　鱼眼人体表也一阵蓝光大放，蓦然化为一只鱼首人身的巨大怪物，接着身躯和手中三叉戟也同时大涨无数倍，化为一只巨人般的庞然大物。
　　此巨怪只是将手中三叉戟略一挥动，顿时四周空间三色光霞呼啸浮现，随之化为蓝色波浪，白色狂风和青色闪电三种威能出来。
　　它身形一动，手持三叉戟的也扑向了前方的战团中。
　　顿时惊天动地的巨响，暴雷般的传了过来，空气和地面都被震得嗡嗡直响，争斗之声直传出万里之外去……
　　如此大的动静，除非韩立是个聋子，否则不可能不察觉到这一切的。
　　几乎没有多加考虑，韩立在洞府中再次激发了万珑珠禁制，百余里外将远处争斗的情形看了个大概。
　　当看到那只九头骨鸟在黑色雾海中若隐若现的庞大身躯时，韩立倒吸了一口凉气。
　　在这黑冥雾中居然还隐藏着如此可怕的存在，他上一次从此雾中走出来，竟然没有惊动此东西，可算是走了大运。
　　否则以这骨鸟力敌两名合体级存在的神通，对其出手的话，他绝对有死无生。
　　看着远处因为三名合体级存在的争斗，而不停变大的巨大灵风漩涡，和下方被影响而翻滚不定的雾海。
　　韩立瞳孔一缩，死死盯着战团中的三个庞然大物，神色一下阴晴不定起来。
　　以他的眼力自然不难看出，两名异族人似乎占了一定上风，而且战团似乎正在往他洞府所在方向徐徐移动着。
　　“不行，此地不能待下去了。不管它们的争斗是不是真的会影响到自己洞府，现在都是离开的绝佳机会。否则一等它们真分出胜负来，再走可就迟了。”韩立心念急转下，终于下定了决心。
　　当即不再犹豫，身形一晃，瞬间化为一道青虹激射而出，一个盘旋后，就在厅堂中消失的无影无踪了。
　　片刻工夫后，青光一敛，韩立蓦然出现在了药园中。
　　在其面前，赫然种着数排万年金雷竹，一个个翠绿欲滴。
　　韩立深吸了一口气，双袖冲着这些竹子使劲一抖。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百三十五章 新飞剑
　　只见七十二道小剑虚影从袖子中激射而出，只是淡淡一闪，就全都没入了这些翠竹之内，接着韩立单手一掐诀，口吐一个“起”字。
　　惊人的一幕出现了。
　　只见所有金雷竹爆发出雷鸣之声，竹子无论主干还是竹叶，表面颜色瞬间由翠色化为了枯黄，接着一阵轻颤，颜色又一变的化为了灰白之色，成了死物一般。
　　这时一股轻风卷过，金雷竹刹那间灰飞烟灭消失的无影无踪。
　　而原地则留下了七十二口青鞯某咝沓し山＃悬浮在离地数尺的空中，一口口寒光逼人。
　　一只手虚空一招，“噗”的一声，一口飞剑青光一闪的腾空射来，被一把抓到了手中。
　　韩立凝望了手中青色飞剑片刻，蓦然另一只手冲剑背上轻轻一弹。顿时长剑表面青光一晃，一阵龙吟般的长鸣发出。
　　此飞剑摇晃之下，竟然仿佛一条青蛟般的颤抖不已。
　　韩立眉梢微微一挑，目光略闪动了两下，突然抓着飞剑的手掌灵光大放，一股股惊人灵力强注入了剑身中。
　　飞剑顿时青光狂闪，原本看似森然的剑身竟一下模糊不清起来。
　　韩立双目一眯，伸出一根手指往剑上不带烟火的一点。只见飞剑微闪下，手指一下洞穿剑身而过，竟丝毫阻隔没有。仿佛此口飞剑根本没有实体，只是虚幻之物一般。
　　韩立见此情形大喜，随即两手一掐诀，神念冲身前众飞剑一催。七十二口飞剑一下腾空飞起，一个盘旋后，纷纷没入韩立体内不见踪影。
　　韩立身上青光一闪，就化为一道惊虹的飞出了药园，几个闪动后，不见了踪影。
　　一会儿工夫后，韩立洞府所在巨山山脚处，一道青虹冲天而起，直奔与黑冥雾海截然相反方向遁走。
　　以远处三个合体级存在的强大神念，韩立就算隐匿身形也不可能真隐瞒过去。故而他反而丝毫不加掩饰，直接驾驭遁光往天边处飞遁而去。
　　远处隐隐传来的轰隆隆之声，天边尽头更是不时闪动惊人光霞。那两名异族就算真想打他的主意，现在也根本无暇分身的。
　　韩立就是看准此良机，才毫不犹豫的逃之夭夭。
　　远处战团中，化身一名青面獠牙怪物的独角青年，两手放出无数青弧，狠狠一击，击退冲上来的骨鸟后，口中一声轻“咦”，转首朝韩立逃离方向望了一眼，目中寒芒一闪。
　　“闵兄，不要管其他事情。全力击杀此獠再说，我们再加一把劲儿，就可让其负伤了。”另一边，手中挥动三叉戟的巨大鱼人，口中嗡嗡的说道。
　　看来此异族同样也发现了韩立的离去，但是出口点醒道。
　　“不用你说，我也知道的。”独角青年所化怪物一声冷哼回道，头顶尖角一声霹雳后，一道水缸般粗的青色光弧弹射而出，一闪后，就立刻化为一口巨大雷刃，狠狠斩向对面的骨鸟。
　　而巨大骨鸟也不干示弱的一声尖鸣，一只爪子一抬之下，虚空一抓。
　　一只奇大无比巨爪，在黑气缠绕中浮现而出，直接迎向了雷刃。
　　一声惊人巨响爆发而出，随即一股气浪向四周滚滚散去。
　　巨大鱼人见此，狞笑一声，也一挥手中三叉戟，一道奇粗冰枪，一道飓风和一道白色电弧同时喷出，自身也身形一晃的冲了上去。
　　三者之间的争斗，似乎一刹那更激烈了几分！
　　……
　　韩立驾驭遁光一开始是往天鹏族所在的内陆遁走，但是一遁出十余万里后，蓦然方向一变，兜了一个大圈子竟改往大海深处而走。
　　这是他万分小心后，才会如此做的。以防止两名异族人短时间就灭杀那只九头骨鸟，而从后追来。
　　如此虚晃一枪，自然就万无一失了。
　　不过就算如此，韩立在开始十余天内，仍丝毫不敢停留，只是在大海深处不停的全速飞行，也不知飞行了多少万里后，确定自己的确不会再遭遇那两名异族后，才大出了一口气，方向蓦然一变。
　　他改往沿着和海岸水平方向徐徐飞行了。
　　一般来说，海洋深处的厉害海兽和一些天然险地，比大陆还要多上几分的。纵然他已经有炼虚修为，也从未想过真往大洋深处走这么一趟的，毕竟未知的危险太多了。
　　不过韩立也不打算继续留在飞灵族控制的区域了。
　　一方面是因为天鹏族的缘故，另一方面则是两名异族合体级存在的到来，让他隐隐有一种不好的预感，让其几乎没有多加考虑，就立刻决定远走高飞了。
　　他准备就这般在沿海附近一直飞行下去，直到出飞灵族居往区域再说。
　　一来沿海不会有内海的强大海兽，二来飞灵族人一般厌恶海洋，轻易不会出现在此区域的。
　　如此的话，他可避免许多的麻烦。
　　韩立心中盘算妥当，一路向东疾驰而走。
　　以他现在的修为，即使控制着自己的遁速，一日飞行数百万里，自是毫不费力之事。
　　韩立一边飞遁着，一边在遁光中取出一口青色飞剑，单手抚摸，默默思量着什么。
　　这些彻底转化成纯粹木属性的青竹蜂云剑，青光闪闪之下，全都变得轻若无物，并且一灌注法力之下，还可在光化和实体之间自行转化。
　　韩立单手握住剑柄，灌柱法力之后轻轻一挥。
　　大片青光在身前爆发而起，仿佛孔雀开屏一般，但手腕一抖之下，所有青光又立刻一敛的还原成了青色长剑。速度之快，几乎匪夷所思！
　　韩立面上自然大喜之极。
　　刚才他挥动飞剑下，几乎根本没有感觉到任何分量和阻隔之力。这说明此飞剑的锋利和轻巧绝对到了一个骇人听闻的地步。
　　如此一来，驱动此飞剑的话，心念一动之下，就可瞬间数里之外，堪称杀人于一念之间了。
　　不过，韩立马上眉头一皱起来。
　　这飞剑变得如此轻巧并且属性如此单一，恐怕坚韧程度也远不能和以前相比了吧！
　　心中如此想着，韩立略犹豫一下后，另一只手单手一翻转，又一口一般无二的飞剑浮现而出。
　　两口飞剑一晃，竟然交叉互斩而下。
　　青光一闪，咔嚓一声脆响传出。
　　“不好！”韩立吓了一跳，随即暗叫一声，急忙定睛一看，脸色顿时有些难看了。
　　只见两口飞剑竟然齐齐的从互击之处，一分两截。两片前半截剑身，轻轻悬浮在身前处。
　　这新淬炼过的青竹蜂云剑的坚韧之差，竟还远在其预料之上的。
　　“不对，青竹蜂云剑是自己的本命法宝，一旦受损，自己怎么会安然无恙的。”韩立马上又有些惊疑起来，但心念一转下，将手中的两截飞剑也一抖的扔出，同时单手一掐剑诀。
　　诡异的情形出现了！
　　四截飞剑同时一颤，蓦然两两的往一起一聚，接着青光一闪下，两口飞剑就完整无损的出现在了眼前。
　　“剑灵化虚！”韩立双目一亮，失声了出来。原先他往飞剑注入灵力，让剑身若隐若无时，心中就有些怀疑的，现在算是彻底肯定了。
　　这可是人族剑修中传闻的一种不可思议的神通！
　　韩立一直听说，可从未亲眼见到或听说哪位高阶剑修的飞剑具有此种不可思议神通。
　　没想到自己用过一次种剑秘术后，自己的飞剑竟然就拥有了此种大神通。
　　据说拥有此神通的飞剑，可以让飞剑彻底变成了无形之体，可以任意分解无数截，然后再重新恢复如常。
　　如此一来，具有此种神通，飞剑简直可以说是不坏之身了，除了一些特殊的宝物外，几乎再无毁坏之忧的。
　　当然这只是理论上的，飞剑每一次的虚化重组，自然还是有些轻微的损耗，同时飞剑主人自身法力也大耗不少的。
　　若是真的经历太多次的断裂，或者飞剑主人法力也消耗一空的话，即使具有剑器虚灵的神通，这些飞剑仍然会彻底毁掉的。
　　但就是这样，韩立心中也是狂喜之极。
　　现在他总算有些明白，为何姜姓老者见其在飞剑中掺杂了其他属性材料，如此不屑一顾了。
　　恐怕此老自己的飞剑也同样具有此种大神通的，不过姜姓老者可没有采用种剑术，飞剑具有此种神通，不知是一直淬炼多久后才能拥有的。
　　哪像他借助金雷竹和小瓶之力，只是区区一百多年，就将飞剑淬炼到了如此精纯地步。
　　一张口，一股青霞从嘴中喷出。
　　两口飞剑在青霞中滴溜溜一转，瞬间缩小十余倍，化为寸许大小。
　　接着霞光一反卷下，飞剑一顿被韩立一吸而入，收进了体内。
　　这些飞剑若还想再进一步的淬炼下去，修炼到剑心通明的地步，借助外物无法做到了。只能依靠自己的真元之力，慢慢培炼的。
　　韩立心情大好，一边驾驭遁光飞行不停，一边继续参悟春黎剑阵。
　　时间就这样一天天过去，韩立沿着海边一飞就是大半年之久……
　　这一日，韩立刚刚指挥数口飞剑，剑光一闪的将一头从海底飞出，想要攻击他的海蟒，斩成了数截，忽然面色一变，蓦然抬首往一侧天空望去。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百三十六章 血云
　　原本一直晴朗无云的天空，突然间远处变得如同晚霞般鲜红。
　　接着无数血云从那方向滚滚而来，片刻工夫就无声无息的到了韩立头顶处，并还向远处飞快蔓延而去。
　　转眼间，韩立目光所及之处全都是血红之色，空中全是浓重腥气，仿佛整个人一下身处另外一个陌生世界般。
　　韩立轻嗅了两下腥气，脸色微微一白。
　　这气息分明是鲜血的腥气！
　　如此多血云，这要多少鲜血才能有眼前这般骇人情景出现。
　　韩立一下小心万分起来！
　　他遁光一停，身上雷袍浮现而出，并一下化为一层青白电弧，弹跳不已。与此同时体表金光隐现，浮现出了一片片的金色鳞甲，背后三头六臂的虚影也浮现而出。
　　韩立自身却双手抱臂，扬首望向天空，双目一眯间，蓝芒隐隐闪动。
　　眼前如此诡异的情形，让他不得不怀疑自己被什么东西盯上了。好在以他现在修为和新修炼成的神通，哪怕是合体期修士出手，也不见得没有逃生之机。故而他仍然显得镇定异常。
　　当然在此一瞬间，他神念也一下放出，朝四面八方高空中一撒而去，想将潜藏敌人寻找出来。
　　但让韩立心中一沉的事情出现了。
　　任凭他神念瞬息万里之内，根本找不到预想中的敌人，反而在神念所扫之下，万里外天空和他这边一般无二，同处于鲜红血云笼罩之下。
　　韩立倒吸了一口凉气。
　　难道并非是被什么人盯上，而是身处某个神秘禁制中。
　　韩立不禁如此想到了！
　　脸色阴晴不定了好一会儿后，他忽然化为一道青虹激射而出，几个闪动后，就消失在了天边尽头处。
　　不管为何会出现如此天象，他还是远远离开此地的好。
　　以韩立如今修为，遁速全开之下，青色惊虹片刻工夫后，就化为一根破空青丝，在天空这边方一响起时，下一刻就出现在了天空尽头另一端处，瞬间就遁出百余丈去。
　　遁速之快，几乎不在合体修士之下了。
　　这其中固然是有韩立如今修为大进缘故，但最主要的缘由，还是新淬炼的七十二口飞剑本身遁速惊人，轻若无物。
　　韩立以其中一口飞剑御剑飞行，才能有这般惊人的表现。
　　韩立对自己御剑遁速会有这般惊人，也是有些意外，随即而来的自是惊喜交加了。
　　但是韩立脸上浮现的笑容并未维持住多久，一会儿工夫后凝固了，最后消失的无影无踪，而浮现出难以置信的神色来。
　　只见他一口气飞出了百万里去，竟仍然身处那种诡异血云笼罩之下，丝毫没见有到尽头的样子。
　　韩立骇然异常，将遁光催的越发快了。
　　当韩立一连飞行了大半时辰，空中血红仍然依旧存在时，终于青光一敛，再次从遁光显露出了身形。
　　此刻的韩立，脸色变得阴沉异常了。
　　显然他的确身处某种神妙禁制之中，否则绝不会出现此种情形的。但是这禁制如此之广大，也实在太骇人听闻了。
　　韩立悬浮在半空中，心念急转的思量脱身之策来。
　　但是尚未等韩立想到什么时，忽然空中的血云蓦然一阵翻滚，竟然从中浮现出一个个拳头大的血色符文。这些符文滴溜溜的在云中一转下，蓦然传出了低低的嗡鸣之声。
　　此嗡鸣越来越响，渐渐震耳欲聋起来。
　　韩立见此情形，心中一凛，不加思索下，两手一掐诀，身上青光一闪，七十二口青色飞剑一闪的从身体各处激射而出，围着韩立一阵盘旋下，蓦然化为七十二朵青莲，上下飞舞起来。
　　但是韩立还不止于此，方一放出飞剑后，单手虚空一抓，黑影一闪，一座数寸高迷你小山就浮现在了手上。
　　不加思索的一抛！
　　黑色小山一晃之下，瞬间化为了十余丈之高，一下挡在了韩立头顶上，将上空防护的严严实实。
　　虽然不知道会发生什么事情，但韩立还是一瞬间做好了数层防护。
　　就在韩立如临大敌的一瞬间，空中的血色符文同往下一沉，仿佛找到了什么目标似的，同时向韩立一闪飞来。
　　头顶处还好，有偌大的元磁神山一挡，那些符文根本无法过来，但是四面和下方出现的血色符文，却发疯般的冲韩立激射而至。
　　韩立面色一变，不及多想下，一点四周的青莲。
　　顿时这些莲花滴溜溜一转下，一下幻化出无数道青色剑光，冲四周的血色符文狂斩而去。
　　“噗噗”之声大作，所有符文瞬间被斩成了一团团血雾，瞬间在四周爆裂开来，那些血雾一滚之下，竟然就要从青色剑光缝隙中一卷而入。
　　但是韩立一声低喝，身上的青白电弧同时一涨，就在雷鸣声中骤然化为一层巨大电网，一下将靠近的血雾纷纷一弹而开。
　　就在韩立心中微松之时，血雾纷纷反卷而回，眨眼间就没入到空中血云中不见了踪影。
　　血云顿时剧烈颤抖起来，一声惊天动地的巨响后，一个三十丈广大的血符蓦然从云中徐徐压下，显露而出。
　　如此大血符，即使韩立见了也脸色发青起来。
　　深吸了一口气，他蓦然一点指头顶的黑色小山。
　　此山立刻一声闷响后，无数根灰色光丝激射而出，密密麻麻交织之下，竟一下在头顶上幻化出一张灰色大网，准备迎头罩向那巨大血符。
　　但是让韩立一怔的一幕出现了！
　　巨大符文并没有像他想象中的直接坠下，而是血云下方突然间徐徐的转动着，同时符文表面闪动着诡异的血芒。
　　韩立站在原地足足等了一盏茶工夫，但是任何事情都没有发生！
　　眉头一皱，他有些摸不清此巨符的用意了。
　　但马上面色一变，韩立似乎发现了什么，一只手猛然往另一只手腕上的储物镯一拍。
　　顿时青霞一闪，一个玉盒飞射而出，一个盘旋后落到了到手中。
　　而在玉盒上贴着数张颜色各异的符，但是此刻竟然在盒盖上颤抖不停，同时灵光忽暗忽明着。
　　更不可思议的是，在韩立端详的瞬间，高空中的血色符文呼应似的同样光芒狂闪起来。
　　“呲啦”几声传来，这几张符竟然瞬间自燃起来，刹那间工夫就化为了飞灰，消失不见了。几乎与此同时，又“轰”的一声巨响传来。
　　玉盒表面异芒一闪，竟然一下化一团白芒爆裂开来，无数碎片激射而出。
　　要是普通的修士，恐怕就这一下就要负伤不轻的。
　　但是韩立肉身早已强横到了极点，那些碎片激射到他手上和身体上，如同打在精钢上般的纷纷跌落而下。
　　不过白光一敛，爆裂过后，一物动也不动的悬浮在了那里。
　　表面微黄，但铭印着一道道墨绿色花纹，细长仿佛一根木棍。
　　竟正是韩立那枚玄天果实！
　　一见着玄天果实，空中的血符顿时剧烈颤抖起来，接着血光一闪，竟砰的一声，在半空中溃散消失了。
　　韩立脸色变了数变，露出了惊疑之极表情。
　　眼前的一切实在太诡异了！难道这些血云原本就是冲这枚玄天果实而来的！
　　他不禁如此的想道。
　　但还未等他想清楚这一切的原委时，忽然轰隆隆的巨响从空中血云中发出。
　　韩立一怔，急忙抬首望去。
　　结果出现的情形，让他吓了一跳。
　　只见空中的血云中竟然在轰响中，一下幻化出无数虚影。这些虚影大半都是各种妖兽影子，小半则是一些韩立从未见过的异族之人，其中赫然就有不少飞灵人的样子。
　　但无论是兽影还是异族人的虚影，一个个面容扭曲，似乎都痛苦不堪的样子。
　　“血祭！”以韩立的阅历，只看了几眼就看出了些什么，一下失声起来。
　　而就在这时，所有血色虚影蓦然往血云中一聚，接着血光大放下，一个几乎遮蔽大半天空的血色光阵，渐渐成形起来。
　　韩立深吸了一口气，突然反手一把将玄天果实抓住，接着身上青光一闪，瞬间化为一根青丝激射而出，就到了百余丈外。
　　他一见情形不对，竟然立刻拔腿开溜了。
　　几个闪动后，青丝就在天边尽头处消失的无影无踪了。
　　而原处空中直径数里的巨大光阵，却仍在不紧不慢的成形着，丝毫没有因为韩立的离去而有停止下来的意思。
　　一顿饭工夫后，全力飞遁之下，韩立一口气遁出了百万里之外，但仍身处血云笼罩之下。
　　但是那个巨大光阵却早就被甩的无影无踪了。
　　韩立长吐了一口气，遁光略微一顿，终于暂时放慢了几分。
　　这一刹那工夫，蓦然空中血云轰隆隆之声大作！
　　韩立一听到这熟悉的声音，心中一沉，急忙一抬首。
　　只见原本还平静异常的血云，在此刻突然间一散，接着大半个天空略一扭曲，血光一闪，一个巨大的血色光阵就浮现而出。
　　此神秘光阵滴溜溜一转下，正好将韩立罩在光阵中心处之下。
　　韩立脸色一下苍白无血了。
　　纵然他还不知道此光阵到底是何用途，但如此骇人的巨大法阵紧追其不放，自然绝不是什么好事。
　　韩立当即想都不想的身上青光一闪，就要再次一闪的遁走。
　　就在这时，空中的血色光阵却异变骤起！
　　第九卷 灵界百族 第一千五百三十七章 玄天之争
　　一道粗大光柱从法阵中心处一喷而出，直径足有百余丈，一闪即逝就将韩立罩在了其中。
　　速度之快，韩立根本无法闪避。
　　韩立大吃一惊。
　　此光柱也不知有何神妙之处，竟洞穿上空的元磁神山山体，直接到了其面前。
　　四周一下全是光鞯难色！
　　同时韩立身体表面一紧，连一根小手指都无法动弹分毫了。
　　韩立脸色大变，心中蓦然一掐剑诀。
　　顿时四周盘旋青莲一闪，全都还原成了一口口尺许长的飞剑，一晃之下，又化为一道道剑光，往同一方向狠狠斩去。
　　剑光一闪即逝，轻而易举的洞穿飞出，仿佛整个巨大光柱只是一道幻影一般。
　　但是韩立仍然无法动弹一下，四周的空气一下全都变成了精钢般坚硬，死死的捆束住他的四肢和身体。
　　韩立倒吸了一口凉气！
　　眼见头顶光阵浮现出一个个大小不一的血色符文，似乎又要有什么变化一般，他当即再也顾不得保留什么了。
　　一声大喝，韩立体表金光灿灿之下，头顶浮现出三头六臂的梵圣真魔法相。
　　此法相双腿盘坐，六手齐掐法决。
　　一圈金鞯墓庠我幌麓臃ㄏ嗌砩仙⒎⒍出。
　　光晕所过之处，原本平静异常血色光柱，淡淡灵光一闪，仿佛起了一丝波澜。
　　与此同时，韩立感到四周的空气为之一轻，似乎松动了一分。
　　心中大喜，韩立口中念念有词，体内法力狂转不停，就要将梵圣真魔功催到了极致。
　　但是就在此时，高空的血色光阵突然光芒大放。
　　随即法阵中心处的血色符文一散，蓦然现出一个黑乎乎的大洞出来，足有数十丈大小，但是里面鬼哭狼嚎之声大作，隐隐无数血影在里面翻滚不定。
　　而那道血色光柱也一下高速旋转起来。
　　韩立只觉体表巨力一沉，刚刚获得的一丝活动之机，立刻就消失的无影无踪了。
　　同时四周血光中一下浮现出无数符文，齐往韩立身上激射而去。
　　“啊”
　　即使韩立平时再镇定自如，此刻脸上也苍白无血起来。
　　这些符文虽然不知威力如何，但是现在他被禁制的无法动弹分毫，岂不是只能当靶子了。
　　韩立一急之下，心中剑诀一催，四周的众飞剑一个闪动，诡异出现在了四周，略一旋转之下，无数青色剑光向四面八方如山般的斩去。
　　但是青光所过之处，这些符文一个个虚晃一下，就均都安然无事了。
　　它们刹那间就洞穿剑光的射到了韩立身前处。
　　韩立一咬牙，身上黑气一闪，浮现一层黑黝黝的煞甲出来，同时神念一动下，顿时沟通了灵兽袋中的噬金虫。
　　他面上厉色一闪，就打算将里面的上千噬金虫同时放出。
　　眼前的禁制再是诡异，还能抵挡如此多成熟体噬金虫不成。
　　至于那些符文，自然只能依仗身上煞甲和强横肉身硬生生抵挡了。
　　不过就算他已经进阶炼虚期境界，如此多噬金虫也只能支撑片刻工夫。但现在面临如此大危机，只能先走一步算一步了。
　　但是下一刻发生的事情，让韩立一怔，顿时停下了召唤噬金虫的举动。
　　那些符文眼看撞击到其身上之时，却忽然方向一变，纷纷化为点点灵光没入其一只手握着的东西中。
　　韩立只觉手心一热，原本死死抓住的玄天果实竟然一下震开五指，化为一团白光的冲天而去。
　　只是几个闪动，此果就在无数血符包裹下飞到百余丈高空处。
　　但玄天果实随即滴溜溜一转下，体积骤然间狂涨数倍，无数血符被一震而开。接着无数剑气般的白光大放，符文纷纷一闪的被搅成了粉碎。
　　光芒一敛，白光又消失的无影无踪。
　　体形大变后的玄天果实，就这般悬浮在空中不动了。
　　见到先前发生的一切，韩立目瞪口呆了。
　　但他马上就清醒过来，原本就蓄势待发的法力顿时如同潮水般的往头顶法相狂涌而去。
　　顿时法相身形一震，身上金灿灿的光晕一阵急转不定后，一闪的疯狂往四面八方扩展而去。
　　这一次，光晕光芒夺目，如同一轮金色骄阳在韩立头顶升起。
　　“圣魔驭日！”
　　一森然的话语从韩立口中蓦然传出。
　　随即法相中的三颗头颅同时一扬首，六条手臂往四下同时一挥，一声低沉的长啸出口。
　　金色骄阳一张一缩下，爆裂了开来。
　　在惊天动地的巨响后，一圈圈金色波浪，有形之物般的荡漾开来。
　　金波所过之处，原本看似纹丝不动的金光一下狂闪起来，随即向后狂退而去。
　　以韩立为中心，方圆十余丈内的金光都硬生生被强行推开，他一下恢复了自由。
　　这一招圣魔驭日的神通，正是韩立在修为进入了炼虚期后，从梵圣真魔功中自行参悟出的一种秘术。
　　其实本质上不过借助法相之力，将功法威能全部集中一点，再一下释放出去。
　　刚才这看似普通的一击，其实就已将韩立体内的小半法力都释放一空了。
　　当然韩立并不知道，若非梵圣真魔功同时蕴含佛魔两种功法性质，属性特殊之极。换做其他一种功法，哪怕是合体级修士也根本无法摆脱血光的束缚。
　　不能不说，他的运气还一直不错的。
　　不过就韩立费了九牛二虎之力，方一挣脱束缚的同时。
　　空中血色光阵的黑洞中，突然呼啸声大作，激射而出无数根鲜红欲滴的血丝，只是一闪，就要将下方的玄天果实一包其中。
　　玄天果实却似乎通灵了一般，体表轻轻一颤，又通体放出无数白芒。
　　刹那间，白芒血丝方一交织下，竟发出噼噼啪啪的爆裂之声。白芒虽然犀利异常，将大半血丝斩的粉碎，但是似乎后继无力，光芒一黯后，残余血丝还是一下将玄天果实包裹的严严实实，仿佛一只巨大血茧！
　　纵然玄天果实在血丝中拼命挣扎，颤抖不停，但是先前的两波白芒放出，显然已经耗尽了它的力量。被血丝一拉后，此果还是往那黑乎乎大洞激射而去。
　　但就在这时，忽然下方血光中金芒爆裂，将大片血光一冲而散。
　　随即一道青虹破开血光激射而出，只是一个闪动后就到了血茧附近，灵光一闪，蓦然幻化成了一只青色大手向下捞去。
　　“砰”的一声，青色大手一把将血茧紧紧抓住，随即大手中无数道剑光一闪的亮出，向那些血丝狂斩而去。
　　但是诡异的情形出现了，剑光斩到血丝上，同样虚幻般的一闪而过，根本无法奈何这些血丝分毫。青光一敛，青色大手一下化为韩立的身影，其一只袖袍，闪动诡异青芒缠住那玄天果实。
　　但是那些血丝拉扯之力之巨，远在韩立想象之外，纵然如此，玄天果实还在徐徐的向高空缓缓飞去。要不是玄天果实本身也拼命挣扎，并抗拒血丝的惊人巨力，恐怕几个闪动就被直接拉进了空中的黑洞中。
　　但就是这样，玄天果实被拉进黑洞中也只是片刻工夫后的事情。
　　韩立心中大急下，蓦然另一只手突然冲一口青色飞剑虚空一点。
　　那口飞剑一声长鸣后，蓦然通体变得若有若无，竟只化为一道淡淡青痕，仿佛彻底失去了形体一般。
　　这正是那剑灵化虚的神通。
　　随即就见青痕一闪，“噗噗”的闷响接连传出。那些看似同样无形的血丝，竟然转瞬间都被斩开了无数截。
　　韩立大喜，想都不想的袖袍一抖，一下化为一根青丝激射而出，同时其他飞剑一闪即逝后追上韩立，没入其身体中不见了踪影。
　　以韩立现在的御剑遁速，只是两个闪动就蓦然到了两百丈外处的地方。眼看再几下闪动，就彻底消失的无影无踪。
　　在遁光中的韩立，大出了一口气，满以为这次终于侥幸逃脱掉了。
　　可就在此时，空中异变再起！
　　血色光阵中黑洞蓦然间一阵收缩，一道血红匹练激射而出，只是略一模糊，就诡异的一下横跨两百丈距离，追到了韩立身边。
　　韩立大惊，此匹练速度实在太快了。
　　他根本来不及有任何反应，就觉眼前血光一闪，连人带玄天果实就再次被卷入血色中。
　　随即匹练表面血光一闪，就方向一变的激射而回。
　　遁速同样快的难以置信，一闪即逝后就没入黑洞中。
　　就在匹练一进入黑洞的一瞬间，空中的血色光阵发出了惊天动地的轰鸣声，顿时四周血云翻滚狂涌，同时浮现出一道道血色雷电。
　　光阵在表面涌出大量符文后，开始模糊不清起来。
　　韩立身处匹练包裹中，只觉得头重足轻，一下失去了飞遁的能力，而喷出一口飞剑往匹练狂斩之下，却毫无效果的反弹而回。
　　这一次，哪怕他已经将飞剑彻底剑灵化虚后，仍然无法破开此匹练分毫。
　　就在这时，四周光芒一黯，随即传来鬼哭狼嚎的呼啸之声。
　　接着一股强烈异常的空间波动在四周滚滚浮现。
　　韩立暗叫一声“不好”，心直往下沉去了。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百三十八章 灵剑现世
　　就算他无法看到匹练之外的情形，也知道自己肯定被摄进了黑洞中，否则不会出现此种诡异的情形。
　　情急之下，韩立一只手往眉宇间一拍。
　　顿时那里黑光一闪，一只黑幽幽的眼珠浮现而出。正是韩立苦修如此多年的破灭法目。
　　既然普通攻击对这匹练一点效用没有，也只能用这种专破禁制的偏门神通，试上一试了。
　　韩立急中生智的此举，显然做对了。
　　只见一道手指粗细的黑色光柱，从破灭法目中一喷而出后。看似坚不可破的血色匹练，只是一闪，就被洞穿而破。接着细细光柱一划之下，一个丈许大的口子就被一切而开。
　　如此轻易得手，让抱着一赌心思的韩立先是一怔，随即大喜起来了。
　　他不加思索的背后双翅一扇，人就一闪的飞出了匹练。
　　灵光一敛，韩立身形在黑洞中现形而出，双翅轻轻扇动不停着。
　　这可不是凭借什么遁术，完全是依仗风雷翅本身的飞行之力，才能悬浮在空中不动的。
　　否则，恐怕身处黑洞中的他，马上就要直坠深处而下了。
　　四周却一阵鬼哭狼嚎声传出，无数血色虚影一哄而上。
　　韩立脸色一沉，两手一槎。
　　雷鸣声大起，无数道金色电弧从手中弹射而起。
　　这些金弧一道道都粗大异常，远异于韩立以前的辟邪神雷。
　　这正是他用种剑术带来的另外一项意外好处。新提炼飞剑不但将金雷竹的灵气吸纳一干二净，还将其中蕴含的辟邪神雷同样收为己用了。
　　如此做结果，除了将飞剑属性淬炼到了极点外，蕴含的辟邪神雷则无论数量还是威能，都大上了一个台阶。
　　如今在被韩立驱使出来后，自然显得势不可挡！
　　“轰隆隆”的一阵爆裂后，在大片金色雷光闪动下，四周扑上来的血色幻影纷纷一弹而开。但是血影数量实在太多了，仿佛数不胜数，一个个悍不畏死的往韩立这边狂涌而来。有些体形稍微凝固些的，甚至一张口，喷出一蓬蓬腥气冲天的血丝，直接洞穿辟邪神雷形成的电网，到了韩立附近。
　　不过这些血丝在韩立两手一掐诀下，被骤然间放出的虚化剑光，挡在了外面。
　　青光忽暗忽明间，血丝寸寸的断裂其中，被搅成了粉碎。
　　而这时，血色光阵发出的轰鸣声往韩立耳中狂灌而入，黑洞中浮现的空间波动越发强烈起来。
　　目光四下一扫，韩立就明白自己面临的不知名危机。
　　他脸色大变下，背后双翅一扇，就几个闪动就到了黑洞边缘处，打算飞到外面去。
　　“砰”的一声闷响。
　　韩立身形一个跌跄，仿佛撞到了一堵无形墙壁上，被一层透明禁制一弹而回。
　　背后双翅狂扇数下，韩立才稳住身形后，自然变得惊怒交加。
　　他正想身形一晃，再马上施展大神通击破此禁制时，从黑洞深处却赫然传出一股巨大吸力！
　　力量之大，几乎让韩立无法抵挡的一下被拉回了原处，并还丝毫停顿没有的继续倒射不停。
　　韩立脸色大变，心中骇然可想而知了！
　　血色光阵颤抖的越发厉害了，光阵表面都已经模糊成了一片，变得渐渐透明起来，仿佛随时都可能消失一般。
　　这一切说来话长，但不过几个呼吸的工夫。
　　黑洞中被吸力困住的韩立，情急之下，再也没有任何顾忌的将身上神通一口气全都释放了出去，只求暂时能脱困而出。
　　刹那间只见韩立四周，金色光晕、灰色光霞、五色光焰、金色雷弧以及一道道青色剑光同时爆发而出。
　　如此多神通的一同施展，威能可想而知了！
　　只见一团团各色光焰在此起彼伏，彻底将韩立身形淹没进了其中。
　　那股吸力即使再强大，在一瞬间的工夫，也为之松了一松。
　　韩立大喜，正要马上往黑洞外飞去时，四周的血影却蓦然发出一声哀鸣，接着“噗噗”的闷响接连传出，竟在一股诡异力量下，同时爆裂溃散，化为一股股血色光霞。
　　这些光霞顷刻间，就一溜烟的没入黑洞深处不见了踪影。
　　韩立立刻感到四周景色一阵模糊，一股熟悉异常的感觉一下浮上心头。这正是他不知经历多少次的即将传送而走时的情形。
　　“不好”
　　韩立虽然不知道要被传送到何处，但想想也知，绝对是一个大为不妙的地方。
　　当即眉宇间破灭法目黑芒大放，喷出一道黑色光柱。
　　乌光一闪，光柱一下没入四周不见了。
　　顿时模糊的景象略微一凝后，但又恢复如初了。
　　韩立面色铁青，眉宇间黑光刺目，一道道黑光发狂般的四下狂射出去，同时头顶浮现的三头六臂法相也六臂齐挥，一道道金光闪过，想要打断传送。
　　但是黑洞中嗡鸣声大起，所有攻击都一闪即逝的不见了踪影，并未起到什么明显的效用。
　　显然此传送和他以前见识过的不太一样，竟然丝毫不受这些攻击的影响。
　　韩立心中一沉，首次涌现出一丝无力之感，同时心中又暗自有一些奇怪。
　　按照以前经验，在四周景象模糊的时候，他应该下一刻就被传送出去才是。可眼前的过程怎么如此之长！
　　就在韩立大为惊慌，心念急转之际，突然只觉握着玄天果实的手掌一阵针扎般的刺痛，仿佛被尖针般的东西一下扎破手心。
　　他一惊，急忙一低头。
　　才发现自己因为将梵圣真魔功运转到了极致，从而金光灿灿的手掌，不知何时被扎破了一个细孔，鲜红色的血液从里面流淌而出。而原本手掌所握的玄天果实部位，赫然凸出了一根尖锐异常的木刺，上面血迹斑斑，显然正是罪魁祸首。
　　要知道韩立肉身坚韧比一般法宝还强上数筹，再加上强行运转梵圣真魔功之下，手掌此刻坚韧更是远胜平时数筹的。
　　如此情况下，还被一根小小的木刺给轻易扎破。要不是他亲眼所见，自己都难以置信的。
　　目睹玄天果实异变，韩立脸色惊疑，尚未来得及施法阻止流血，玄天果实白光一闪，精血一下都被吸入表皮之内。接下来一声清鸣之音从果实中发出，直冲九霄之外。
　　而下一刻，韩立脸色大变，突然如遭蛇咬般的手腕一抖，竟然想将玄天果实扔出去。但是此物却如同死死粘在其手心上一般，根本纹丝不动。
　　韩立脸色瞬间苍白异常起来。
　　他只觉体内精血沿着手心处的小孔往玄天果实中狂涌而入，任凭拼命催动法决，仍然无法阻止分毫。
　　体内精血眨眼间就失去了三份之二还多，才嘎然而止。
　　如此多精血的流失，也就是韩立肉体强横到了极点，换了一名普通修士，恐怕立刻就萎靡不起了。不过话说回来了，要是换了一名修士的精血，玄天果实恐怕就是将人吸成了人干，也无法满足它的需要。
　　此刻的玄天果实，原本淡黄色表皮，片刻工夫就化为了鲜红之色。接着果实表面的翠绿色花纹，一阵蠕动后，竟化为一个个不知名的玄奥符文，米粒大小，密密麻麻的遍布其上。
　　而与此同时，韩立身体四周浮现出无数的五色光点，一个个飞蛾投火般的往玄天果实上一扑而去。
　　“噗嗤”一声，玄天果实一端翠芒一闪，突然间射出尺许长的一道光鹘Ｈ谐隼础
　　此剑刃翠亮异常，表面光滑如镜，但是在剑刃中心处，却似乎铭印着一排古怪异常的翠色符文，一共五个，排成一条直线。
　　而原来的玄天果实，此刻却赫然成了此剑的剑柄，韩立单手正好握住它的样子。
　　这一切，让韩立有些目瞪口呆了。
　　不过就在此剑现身的同时，外面的血光大阵却似乎受到了什么刺激，一声惊天动地的巨响后，整座法阵连同中间的黑洞一下剧晃后，就蓦然间凭空消失了。
　　与此同时，身处黑洞中的韩立只觉四周模糊景象一散，目中所见满是血红之色，随即无法自己的一阵天旋地转。
　　大惊之下的韩立，几乎是下意识的将手中剑柄猛然一抖，漫无方向的劈出了一剑去……
　　不知多少万里外的地方，一座腥气冲天，被血红雾气笼罩住的巨大祭坛上，有十几名人影若隐若现的出现在上面。在这些人脚下处，赫然一座巨型法阵，闪动着淡淡血光。
　　若是仔细查看下就可发现，此法阵形状模样，赫然和先前出现在韩立头顶的那座血色光阵，一般无二的样子。
　　而在祭坛下面，赫然是一座被血红色液体充满的巨湖。远远看去，湖面也不知多广，一眼望不到尽头的样子。
　　在此湖中，还漂浮着一具具白骨残骸，种族不一，大小不一，密密麻麻的湖面之上，给人一种毛骨悚然的感觉。
　　“不可能，玄天之宝呢！我已经感应到了它的存在，并且也明明召唤而回的。”一声惊怒异常的话语声，蓦然从祭坛上的某人口中传出，一副难以置信的样子。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百三十九章 大难逃脱
　　“是不是简道友弄错了，那新出现的玄天之宝并未在我们飞灵族区域。如此的话，无法用血祭之术召来此宝也是正常之事。”一名淡淡的女子声音也从祭坛上响起。
　　说话之人却是一名身披白色斗篷的中年美妇，背后一对羽翅五色闪亮。刚才的言语中，明显带有一丝幸灾乐祸之意。
　　“步夫人！刚才召唤法阵是我和简兄一起主持的，通过血祭之力的确都感应到了那件玄天斩灵剑的存在。但是在传回时似乎出了什么差错，竟然在途中忽然消失了。难道此剑已经通灵，可以自行斩破虚空不成？”另一名青年忽然开口了。
　　此人头上一根白角闪闪发光，正是那名半年前，韩立在巨岛上见过的角蚩族独角青年。
　　而一开始说话之人，自然就是那名海王族的鱼眼人了。
　　只是这时的鱼眼人脸上隐带几分气急败坏之色。
　　“是不是真有玄天之宝，自然只有主持法阵的二位道友知道了。我等只是奉命配合二位道友的。”一名身穿皂袍，但背生两对灰翅的老者，也淡淡的说了一句。
　　他单手拄着一根龙头拐杖，毫不掩饰其话语里暗藏的讥讽之意。
　　至于其余同样背生翅膀的飞灵族人，虽然没有说什么，但看向独角青年和鱼眼人的目光也均都有些不善。
　　独角青年却没有再回答什么，而是和鱼眼人互望了一眼，二人嘴唇微动，却毫无声音发出，竟传音秘密交谈起来。
　　看到这二人如此肆无忌惮的样子，在场的飞灵族人，面色越发的难看了。
　　“既然第一次失败，我们马上再举行一次血祭。现在血气尚未散尽，应该可以办到此事的。只要那件玄天灵宝还在你们飞灵族区域内，就绝对会响应召唤的。”二名异族似乎商量完毕，独角青年忽然扭首的说道，神色有些阴沉。
　　“再举行一次。二位道友当我等的法力是白白修来的吗？刚才的血祭就已经让我等灵力消耗了大半，再举行一次的话，可会损耗我真元的。”皂袍老者猛然一点手中的拐杖，发出“砰”的一声闷响，让整个祭坛都微晃了两下后，森然的说道。
　　“闵某自然知道此举有些强人所难。但是再难也比不过半年之内连灭两族，并击杀数以万计的蛮荒巨兽吧。若是因此丧失了重得玄天之宝的机会，真耽搁了此事，几位道友也都担待不起吧。”独角青年双目一眯，却毫不在意的说道。
　　一听这话，皂袍老者怒容隐现，身形一动的上前几步，似乎想要怒斥什么。
　　但是这时，一声轻咳声从一旁的人群中传出，随即一个嘶哑的话语声响起：“姚贤弟，稍安勿躁。闵道友可是代表角蚩族而来，怎可无理的。”说话之人，是一名驼背弓腰的人影，被一股淡淡白雾笼罩，看不清容貌分毫。
　　“匈兄所言极是。是姚某有些急躁了。”皂袍老者一听此话语，脸色一下大变，竟一下倒退回原来位置，并恭敬回道。
　　“匈道友也有什么话说吗？”独角青年一看清楚说话之人，神色同样为之一凝，但马上勉强一笑的问道。
　　“的确有些话想说上一二的。道友让我等亏损元气再帮你催动血祭一次不难，但这一次还没有成功如何？”那驼背人影嘿嘿一笑后，声音一冷的问道。
　　“若是两次都无法召唤成功。那说明此物真的已经不在此区域了。我二人立刻掉头就走，先前答应的条件，也绝不反悔。”独角青年不加思索的回道。
　　在此异族说话的同时，鱼眼人在一旁一言不发，似乎默认了此话。
　　“好！有道友此承诺就行，我们就再帮阁下一次。你们几个别意气用事，一定要再出手一次的。”驼背人影用半吩咐的语气，冲其他人说道。
　　说也奇怪！其他飞灵族的高阶存在，听到此言，均没有半点不满之意，纷纷默默无声的点头。
　　一会儿工夫后，血湖表面开始波动起伏，同时一股股黑气在湖面上开始浮现凝结，同时血色雾海开始剧烈翻滚起来。
　　而血湖中心处的祭坛，彻底被一片血鞴饣笼罩住，里面隐隐传出一声声晦涩的咒语之声。
　　……
　　一阵仿佛将头颅撕裂成两半的剧痛传来后，韩立终于悠悠的醒转过来。
　　他只觉眼前一片黑暗，当即吃力之极的想睁开眼睛，却觉眼皮重于泰山，根本无法睁开分毫。
　　这一下，韩立吃惊不小，又发觉自己似乎躺着，立刻想要一个鲤鱼打挺的坐起，但是同样连一根手指都无法动弹分毫。
　　韩立心中一沉，勉强忍住剧痛，提起神识中一丝残余的神念，急忙内视自己身体的各处情况。
　　结果让他不禁苦笑不已。
　　现在他不但精血损耗大半，体内法力也荡然一空了。更糟糕的是，头颅剧痛的原因，竟然是神念损耗厉害，所剩不过十之一二而已。
　　而造成这一切的原因，却只不过是他在不久前，无意中挥动的一剑而已。
　　一想到自己挥动玄天果实所化宝剑时的惊人情形，韩立心中翻滚不定，同时又暗自侥幸不已！
　　那一剑斩出，几乎天地色变，不但将传送立刻打断，甚至一剑劈开了虚空。但是这一剑斩出的代价也极其高昂，不但法力被一吸殆尽，连神念之力同样都被此剑吸走。这才让他被所破开虚空吸进去的同时，人就一下直接昏迷了过去。
　　不过现在回想起来，用玄天果实斩出的那一剑，隐隐只发挥了一点皮毛之力。此剑斩出的威能显然和被吸纳的法力神念，甚至和先前流失的精血有关。
　　韩立暗自揣测的想道。
　　不过知道了自己身体的糟糕情况，韩立心中的惊慌反而少了许多。无论精血还是法力神念，都不是什么致命伤害。只要服用丹药，静养数年，就可恢复依旧的。
　　而四下似乎静悄悄的，他能安然的身处此地，起码应该是脱离了危险之地。
　　他虽然双目无法睁开，神念也无法外放，但是从湿漉漉的空气和略带一丝咸味的轻风中，仍能判断自己身处某处海边。而身体下面柔软异常，却似乎是一片草地。
　　难道并未传送到太远地方！
　　心中有些疑惑，韩立转念一想下，又有些担心起来。但是现在无论身体还是法力的糟糕情形让其无法动弹分毫，只能就这般默默的躺着。
　　不知过了多久后，韩立眼皮一动，勉强将眼睛睁开一条细缝。
　　一片淡蓝色天空顿时进入眼中。
　　没有见到那诡异血云，韩立轻吐了一口气，总算安心了下来。
　　再过数个时辰后，韩立脖颈可以扭动，可以左右摆动的看清楚了自身所处的地方。
　　仿佛一处小型山谷，三面是低矮的山丘，一面是狭窄的出口。整个山谷面积不过千余丈广而已，而他正好落在山谷的最中间处。
　　韩立眼中露出一丝笑意，嘴角抽搐了一下，但立刻让其负痛的呲牙裂嘴了一下。这时他才发现，自己浑身的肌肉也早已变得酸痛异常。
　　这可是他修炼梵圣真魔功以来，从未有过的感觉。
　　看来挥动那玄天果实，被吸纳的除了法力神念外，似乎体内还有什么东西，也被吸纳一空。否则以他的肉身强横，也不至于变得如此模样。
　　心中暗自思量着，韩立仍在草地上静静躺着。
　　又过了大半日时间后，韩立一只手臂的某根手指一动，似乎恢复了一丝力气。
　　韩立脸上顿时露出了一丝喜色，但是尚未等他笑容彻底露出，就一下凝固起来。
　　因为就这时，从山谷外忽然传来“砰砰”的重物落地之声，从身体感受的地面微颤中来看，分明是一个庞然大物在走向小谷。
　　韩立眼光朝一侧一瞥，顿时死死盯住了山谷的入口处，神色变得凝重异常起来。
　　结果片刻后，一只身高十余丈的巨物一头闯进了小谷内。竟是一只浑身生满倒刺的巨蟹。
　　此蟹双目绿光点点，浑身硬壳散发着青色幽光，仿佛身穿一件青色战甲一般。而战甲上的锋利倒刺，自然能让所有人倒吸一口凉气，不寒而战起来。
　　巨蟹一开始显然并未注意到韩立的存在，横着的一头朝一侧的丘陵飞快跑去，顷刻工夫就到了某处山壁处，然后两只巨钳夹起地上掉落的一块青灰色石头，大口的往嘴里填塞起来。
　　口中并发出“嘎吱”“嘎吱”的让人毛骨悚然的咀嚼声。
　　见巨蟹并未冲自己发难，韩立脸色一松，凝重之色松缓了几分。
　　巨蟹在那边一动不动的吞噬了十几块石头后，忽然眼珠绿色一闪，身形蓦然一转，竟然直接面对了韩立。
　　韩立瞳孔骤然收缩了一下，和巨蟹互相凝望了起来。
　　蓦然巨蟹口中发出“嘶嘶”的怪异声，接着两只巨钳一挥，就气势汹汹的直奔韩立横冲而来。
　　韩立脸色一下阴沉无比，目中寒芒闪动，毫无感情的盯着冲来的巨蟹，竟没有露出多少惊惶的样子！
