　　第九卷 灵界百族 第一千五百四十章 蛇人
　　那只巨蟹虽然体积庞大，但是横行速度倒是不慢，片刻工夫就冲到了离韩立不过七八丈远了，几乎只是再一个飞扑后，就能用两只巨鳌攻击韩立了。
　　韩立目中厉色一闪，小腹处微微一鼓，同时嘴唇一动，似乎就要喷什么东西出去。
　　但就在这时，忽然一声破空的尖啸传来，随之一道银芒一闪，一物从远处激射而至，一下扎在了巨蟹的庞大身躯上。
　　此蟹那一身淡青色的尖甲看似坚不可破，但在银芒及身的同时，发出一声闷响，竟被硬生生的破开尖甲，扎进了壳中。
　　一股绿色鲜血飞溅而出。
　　而那道银芒赫然是一杆丈许长的银叉，但是上半截死死插进巨蟹背上，只露出后半部分在外面晃动不已。
　　巨蟹负伤之下，发出一声惊天动地的嘶叫，冲过来的身躯一顿，立刻方向一变的向谷口处冲了过去。
　　刚才的攻击并未给此庞然大物造成太大伤害，反而一下激怒起了这怪物的凶性。
　　见到此幕的出现，韩立自然为之一愣，忙扭首朝谷口也望了过去。
　　只见山谷入口处，不知何时的站着高矮不一的十几道人影。
　　这些人影上半身看上去男女都有，一个个手中持着银光闪闪的标枪、飞叉之类的投掷武器。其中男的裸露粗壮的双臂，女的一身紧身短袖皮衣，均都透漏出一股彪悍气息。
　　当韩立目光在这些人影的下半身一扫后，脸上顿时露出了讶然的表情。
　　这些人竟然从腰部以下并非是一对双腿，而是一条条粗细不一的蛇身，颜色各异，还有一些淡若不见的细鳞。
　　这是异族人，似乎还是他以前从未听说过的一种异族！
　　韩立心中马上有了结论！
　　未等他细想，那只巨蟹就已经冲到了那些异族男女不远处了。
　　但在一名看似为首大汉子的低喝下，人影一阵飞快的晃动，竟然颇有次序的立刻站成了两排。六名男子在前，七名女子在后。
　　大汉又一声厉喝，顿时前排之人同时用力一投手中的银枪。
　　顿时六道银芒一闪，纷纷击中了巨蟹巨大身躯，但同样只是没入此蟹身体一半，并未能真的重伤此怪物，反而在绿血流淌之下，让巨蟹彻底发狂了。一张口下，竟然一团腥气扑鼻的白沫远远喷来。
　　为首大汉一见此白沫，脸色微变，口中飞快的自语了两句，隐隐有些气急败坏。但单手往后背一摸，竟然掏出一块灰白色扁圆石片，上面隐隐有莹光闪动，似乎有些不同平常。
　　但是大汉却毫不迟疑的将手中之物朝着那团白沫，一下扔了出去。
　　石片在脱手的一瞬间，化为一团红光飞射而出，而一和白沫撞击到一起后，发出一声惊天动地的巨响。
　　一团汹汹烈焰将白沫包裹其中，片刻后两者就同时化为了乌有。
　　巨蟹却趁此机会冲到了离这些异族人十余丈远处了。但这时，第一排六人突然身形连晃的分成两波，向两侧激射出去，然后手腕同时一抖，身体向后一倾，那原本气势汹汹冲来的巨蟹身形一凝，竟一时停在了原地。
　　韩立目中蓝芒一闪！这才看清楚那些人一只手腕上和巨蟹之间竟然有六根拇指粗细的半透明细丝，并在六名异族单臂同时用力下，绷得紧紧的。
　　这六名异族男子显然臂力过人，不过更让韩立留心的是，他们手腕上各带着一个土黄色的护腕，表面灵光闪动，似乎是一件低阶法器的样子。
　　这六人以本身蛮力外加借助护腕辅助，竟让如此巨蟹冲出之势为之一停。
　　不过这种停顿也不过一瞬间的工夫，那名巨蟹两只巨钳闪电般的夹出。
　　顿时“砰砰”的两声闷响传出，六根细丝一下被夹断了两根之多，顿口处如同刀切般平整。让那两名原本拼命使劲的异族男子，一下倒滚了出去。
　　眼看此蟹手中巨钳再挥动几下后，就能彻底摆脱束缚了。
　　可是此刻，第二排的几名女性异族人恰到好处的投出了手中银叉。
　　一阵闷响后，巨蟹一声凄厉的惨叫发出，七只步足的关节上同时插上了一件银灿灿的东西，顿时为之一屈的弯曲下来，只剩下最后一只后足完好无损了。但绝无法维持身体平衡了。
　　“轰”的一下巨响，巨蟹庞大身躯一下摔倒地上，将附近草地都砸出一个数尺深大坑。
　　这一下，原本神色都有些紧张的异族人，立刻一阵欢呼声出口，似乎胜利在握了。
　　而丧失了行动能力的巨蟹，也的确毫无还手之力了。
　　那些异族人不分男女的一哄而上，在离巨蟹丈许远处地方，将背后挎着的武器，一窝蜂的朝巨蟹身体各个要害处投去。
　　如此近距离，外加巨蟹无法起身，这些人的攻击自然无一落空。
　　片刻工夫，巨蟹就被数十根标枪和飞叉贯穿身体，彻底死去了。
　　韩立躺在地上看着这一切，神色平静，但心中念头飞快转动着。
　　从这些异族人击杀巨蟹的手法和动用的武器和低阶法器上看，似乎有些来历。不过若只是眼下这些能力的话，就算他现在无法起身，也无法对其造成任何威胁的。
　　倒是这些异族人身上虽然身手矫健，但身上没有丝毫灵气露出，看样子并不像是修仙之人，反而有些类似人族中的炼体士一般。
　　韩立正在思量的时候，那些异族人影将那只巨蟹转眼间拆解了开来，将蟹肉蟹黄等一些可以食用的东西，全都整理分解好一份份的摆列在地上，手法全都纯熟无比。显然击杀巨蟹这等怪物，对他们来说并不是第一次了。
　　这时，一名相貌秀丽的，腰身显得特别柔软的女性异族人，突然几下扭动的走到了为首大汉身旁，然后用手指点了点躺在远处地上的韩立，口中发出悦耳的声音。有些近似人族言语，但细听之下却又不明所以，并且听起来含糊了三分。
　　那名大汉一身古铜色皮肤，不但身材是所有异族中最高大，也是唯一一名下半身蛇身是漆黑如墨颜色的。
　　其余之人的下半身，不是淡绿就是淡白，和大汉截然不同的模样。
　　大汉听了女子之言，一对精光四射的目光瞬间往韩立这边望了过来，正好和韩立淡淡的眼神对在了一起。
　　一见韩立目光平静如水，大汉心中一凛，目光再往韩立下半身双腿看了一眼后，脸色蓦然大变，急忙和女子说了两句后，就朝这边匆匆走了过来。
　　别看大汉下半身是蛇身，但是动作奇快无比，扭动两下就走出十余丈去。几个呼吸的工夫，大汉就到了韩立面前。
　　韩立静静的望着眼前的异族，并未开口说什么。但是若是仔细观察就会发现，他鼓起的小腹并未恢复常态，仍然有些微鼓着。
　　当然大汉第一次见到韩立，自然看不出其中的差异。
　　不过大汉在韩立身前一顿，突然身子一躬，一条手臂往胸前一放，竟仿佛恭恭敬敬的施了一礼，同时口中说出了一句韩立根本听不懂的话语声。
　　韩立嘴角咧了一咧，露出了一丝苦笑之色。
　　纵然他在天渊城时，已经几乎将所有人族已知的异族言语都学会了，但眼前大汉的言语，显然并不是他所知道的任何一种。
　　犹豫了一下后，韩立用一种在风元大陆较为通用的语言问了两句。但见大汉一脸茫然样子，显然根本无法听懂。
　　眉头一皱下，他又一连换了数种异族之言。但是大汉身处一条手臂挠挠头颅，显然同样无法明白的样子。
　　韩立叹了一口气，不再说什么了。
　　但是大汉这时，仔细看了看韩立现在的样子，似乎看出了韩立无法动弹的样子，突然一扭首冲其他异族人大呼几声。
　　顿时那些异族人中的四名女子立刻放下手中之事，飞也似的跑了过来。
　　大汉肃然的冲几名异族女子连声吩咐了几句什么，那几名女子露出吃惊之色的望了韩立几眼，随即就露出了敬畏之色来。
　　这些女子也冲韩立施了一礼后，竟然纷纷朝山谷中那仅有的十几颗大树走去。
　　只见银光一闪，其中数颗较小的树木被她们手持一种古怪银刃放倒了。
　　这些异族女子手中银刃一阵挥舞，片刻工夫竟用这些树木和随身携带的一些兽皮，搭成了一个类似巨型滑竿的东西。
　　然后这些异族女子两两抬起一端，飞快向这边走了过来。
　　韩立到这时自然彻底看出了这些“蛇人”对自己并无什么恶意，小腹鼓起的部分顿时悄然的无影无踪了。
　　然后四名蛇女将“滑竿”往身前一放，其中两女走了过来，恭敬的说了几句什么，在询问着什么。
　　就算言语再不通，韩立此刻也知道她们的用意，稍一沉吟后，就微点了下头。
　　顿时身前的几名蛇人均都露出大喜之色。
　　那两名蛇女更是恭敬的再施一礼后，才小心的抬起韩立的双足和上半身，将他轻巧的搁置到了“滑竿”上。
　　二女仔细的帮韩立摆好姿势，务必让韩立不会感觉不适。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百四十一章 火阳族
　　此刻远处的其他男性蛇人也已经将巨蟹分解完毕，并纷纷将材料和食物用一些柔软兽皮包裹背在身后。
　　这些包裹一个个都有两丈多高，几乎是这些蛇人自身体积的一倍。
　　但这些蛇人背在身上，却一个个轻松自若，可见他们力气的确惊人之极。
　　当四名女性蛇人抬着韩立走过去后，当即在大汉的一声吆喝下，那些男性蛇人也背着东西加入了队伍中。一行人向山谷外走去。
　　一走出谷口，韩立眼前一亮。这才发现，在离谷口不过数里远地方，赫然是一片碧波荡漾。
　　此山谷竟然距离海边近在咫尺的样子，怪不得会有巨蟹那种怪物冲进谷中来。
　　不过，现在的海面平静异常，除了有些咸湿的海风外，并没有什么太大海浪。也就因此，韩立在山谷中时没有听到什么海水拍打之声。
　　这些蛇人抬着韩立沿着海边一路行进，走了一会儿后，路线弯曲异常了起来。
　　韩立四下打量了一下，心中有些恍然了。
　　此地并非什么大陆沿海，而是一座陌生的海岛。而这座岛屿也不太大的样子。
　　再走出十几里地，蛇人队伍就到了一片礁石堆前。
　　在这片礁石间，停放着七八条细长的古怪骨舟。除了其中一条较大，可以坐下四五人外，其余的最多只能坐下两人样子。
　　而这些骨舟一端尖尖，一端耸立着各种各样的怪兽头像，全都是木头雕刻而成。
　　韩立和两名蛇女上了最大的那条骨舟，其余之人则乘坐其他小舟，划动舟上附带的骨桨纷纷向海中而去了。
　　这些蛇人无论男女都体力过人，骨浆划动下，几乎丝毫不停。这让骨舟如同弩箭般的向前破浪而行。
　　海面安静异常，也未见有什么海兽攻击这些小舟。
　　结果仅仅一个时辰后，在前方出现了一个黑点， 赫然是另一座海岛。
　　韩立双目微眯，瞳孔蓝芒隐闪，远远的将那座海岛看清楚个大概了。
　　此海岛是一座中型岛屿，面积应该有数百里大小，上面葱葱绿绿山峦起伏，似乎有不少山峰和树木，倒是适宜居住之地。
　　不过在岛上最高大的一座巨山，顶部微微泛红，下面则有些灰白，竟似乎是一座火山。
　　岛上其他东西，韩立因为法力还未恢复，无法加强灵目神通，自然无法再细看什么了。骨舟乘风破浪的迅速向海岛靠去。
　　一顿饭工夫后，离此岛不过十余里了。
　　就在这时，原本宁静的天空骤然一变，无数阴云几乎转瞬间浮现而出。接着海风大作，倾盆大雨从云中劈头盖脸的砸了下来。
　　海面天气变化之快，实在让人难以置信！
　　但是这些东西都未能对骨舟的前进造成什么麻烦，因为舟上的蛇人纷纷在骨舟内某个凸起的部位按了一下，顿时一个小型法阵出现在骨舟底部。
　　一个个白鞴庹州肴怀鱿郑将这些骨舟全都罩在了其中。但这些蛇人的神情并未因此而轻松哪里去。
　　因为海面在天气骤变同时，一波波阁楼般高的巨浪也同时掀起，冲小舟铺天盖地的打下。
　　这些小舟也不过两三丈长，在这些巨浪面前显得渺小异常，自然无法抗拒什么。但是因为有白色光罩保护，倒也不会立刻出现舟翻人亡的事情。但是它们在海浪间也显得惊险万分，只能随波逐流，而无法前进分毫了。
　　韩立见此情景一怔，目光在舟上两名蛇女脸上一扫后，发现她们虽然神情凝重，但并未露出太多的惊惶。看这些蛇人应该另有什么应对之法。
　　果然就像韩立所想那样，就在这些骨舟惊险万分的时候，突然从不远处海岛上激射出一道乳白色光柱，光柱一闪即逝的没入附近的乌云中。
　　顿时乌云中一阵轰隆隆巨响传出，一巨大光团爆裂开来，白色气浪翻滚下，竟硬生生将漫天云雾破开了一个方圆百丈的巨洞。
　　韩立自然吃了一惊，不禁往海岛方向多看了几眼。
　　但是刚才那道光柱速度实在太快，并且只是一闪即逝。他倒没有看清楚是从岛上何处激射而出来的。
　　在乌云被贯穿一个大洞后，海面上狂风巨浪都为之一弱，虽然不可能像先前那般风平浪静，但是骨舟在那些蛇人操纵下，却再次向海岛疾驰而去。
　　一小会儿工夫后，众骨舟就到了海岛上的一个天然小港口内，然后众人纷纷离舟。
　　韩立也被四名蛇女再次用“滑竿”抬上岸。
　　这时，韩立忍不住的扭首回望了一眼附近的天空。显然天象改变并无法持续太久就这片刻工夫，空中大洞再次被阴云填满，海面又惊涛骇浪起来。
　　但对已经安全上岸的众蛇人来说，却是无所谓的事情了。
　　韩立露出沉吟之色，却对岛上能放出白色光柱的东西，大感兴趣起来。虽然他神念匮乏，但是仍能隐隐感到此光柱灵力混杂异常，绝不是某个大神通存在出手，倒像是某个法阵或法器借助灵石之力放出的。
　　如此程度的威力虽然不放在韩立心中，但是出现在这样一个不大的异族岛屿上，倒有些奇怪了。
　　不过这些念头只是在韩立心头一闪而过，目光就回到了眼前的一切上。
　　这个小港口内并非空无一人，不但岸边修建有数座高矮不一的石屋，而且还耸立着一座高约百丈的高大石柱。
　　在柱子顶端也有一个小木屋，上面隐约有其他蛇人存在的样子。
　　就在这时，从岸边石屋中走出了七八名蛇人出来。大半女性，少数男性。为首的是一名二十余岁，身材丰满异常，容貌艳丽的蛇女。
　　此女目光在大汉等人身上一扫，看到那些鼓鼓囊囊的包裹，脸上现出迷人的微笑，但是当目光一扫到队伍最后面的韩立时，却不禁怔了一怔。
　　这时，大汉却飞快走了过来，一施礼后，面带一丝凝重的冲此女说了几句什么。
　　艳丽蛇女听完后，美目再往韩立下半身腿部扫了一眼后，同样露出了惊容。
　　突然此女身形扭动几下，几个晃动后就婀娜的到了韩立身前，一张口，说出了一种古怪语言。
　　韩立眉梢一挑，摇了摇头。
　　但是这名蛇女却毫不放弃，接连又换了七八种，当换到最后一种时，韩立神色一动，竟然真听懂了。赫然是飞灵人的言语！
　　不过此女说的结结巴巴，似乎不太熟练的样子。
　　“你懂得飞灵语！”韩立面露一丝意外，缓缓开口了。
　　“上族大人也懂的飞灵语，这真太好了。妾身是火阳族的辅助祭祀炎舞！不知上族大人如何称呼？”蛇女一听到韩立懂得飞灵语，顿时大喜，施了一礼的回道。
　　“叫我韩先生就行了。火阳族？我还是第一次听说过。我意外落到此地，此片海域是什么地方？”韩立眉头一皱，徐徐的问道。
　　“我等火阳族只是娲氏一族的小小分支，韩先生不知道我等族名是毫不奇怪之事。大人以上族身份降临我等火阳一族，是本族的莫大荣耀之事。不过妾身只是辅助祭祀，对附近海域的上族之事知道不多，也没有资格亲自接待韩先生的。我这就亲自送大人去先见本族大祭司。大人的若有何问题，大祭司肯定都能仔细回答的。”这名蛇女的回答倒是不卑不亢。
　　“大祭司！”韩立目光微微一眯，在眼前蛇女身上转了两圈，感应着此女身上散发的淡淡灵气。
　　这名神女虽然只有炼气期左右的修为，但的确是修仙者不假。不过以此女如此低的修为，那位大祭司也绝对高不到哪里去。倒没有什么好惧怕的。韩立心中瞬间盘算完毕，才淡淡点点头。
　　艳丽蛇女见韩立答应下来，也暗自大松了一口气。在她心目中眼前的上族人的气息实在有些奇怪。
　　说是强大吧，但是身上灵压若有若无，似乎不比她强多少的样子，但是说弱小，她早已将自己神念扫了过去，但是根本测不出对方的修为境界。
　　此种诡异情况，自然还是交给大祭司处理比较妥当的。
　　于是蛇女当即吩咐了大汉等人几句后，就单手往腰间一摸，掏出一个皮袋出来，伸手往里面一掏，竟然摸出一只通体雪白的灵鸟出来。
　　此鸟拳头大小，酷似鹦鹉，但是双目火红异常，竟然仿佛两团火焰镶嵌其上。
　　蛇女用手抚摸了此鸟几下后，口中发出“咕噜咕噜”的怪异之声，然后手一松。顿时此鸟化为一道白光的往海岛深处飞去了，只是几个闪动就不见了踪影。
　　“妾身已经通知大祭司了，下面我亲自护送韩先生到我们火阳城去吧。”此女笑容满面的说道。
　　韩立眉梢一挑，并没有表示反对，反而将双目缓缓闭上了。
　　见韩立默认同意的样子，此女也不迟疑，当即亲自带着四名蛇女抬着韩立，沿着一条开出的小石路，同样往海岛中心处走去了。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百四十二章 大祭司
　　海岛足有数百里大，这几名蛇女纵然动作奇快，但若这般步行走到岛中心处，恐怕不是一时半刻的事情。
　　但在炎舞带领下，一行人方前进岛内数里地后，前方出现一座类似茶棚的简易建筑，里面有几名男女蛇人在照看着十几匹类似蜥蜴的兽类，在棚子的一端尽头处，甚至还有一辆乌黑车子，用不知名的黑色织物覆盖着。
　　那些蛇人一见艳丽女子走了过来，立刻跑出两人恭敬的问候起来。
　　但炎舞口中淡淡的吩咐了几句，就用手指一指那辆黑色车子。
　　那两名蛇人露出讶然之色，并忍不住的望了韩立这边一眼，口中连声答应着。
　　他们并马上返回棚子，将那辆黑色车子套上了两头蜥蜴兽，并且又牵了另外三头过来。
　　于是韩立又被那些蛇女小心的抬到黑车中，然后两名蛇女坐在车前，其余三人单独骑在蜥蜴兽身上。
　　这些蛇女因为下半身没有双腿，故而这些蜥蜴兽背上都固定有一个式样奇特的桶状兽鞍，正好让她们把蛇尾放进其中。
　　一行人，当即再次上路。
　　这些蜥蜴兽看似有些笨拙，奔跑起来也颠簸异常，但是四条腿挥动之下，一下就能蹿出二十余丈去。速度却着实不慢！
　　于是一行人的速度立刻大增数倍。
　　仅仅两个时辰后，她们就来到一座土城之前。
　　的确是一座货真价实的土城！
　　面积不大，只有十余里大小的样子，城墙灰鞯模全都用淡黄色泥土堆砌而成。而透过面朝城门朝里面望去，城内也都是一个个大小不一的土屋，甚少见石料建筑。
　　韩立透过窗口看到这一切，心中有些诧异，但面上丝毫异色不露，反而向城门口站着的十几名蛇人守卫望去。
　　这些守卫同样是男少女多，但一个个身上覆盖着一层不知名材质的盔甲，手中持着银光灿灿的长戈，身后背着短些的银叉标枪等投掷武器，一副全副武装的样子。而再远远望去，在附近的土墙上边，还有许多武装蛇人隐约站立着。
　　似乎戒备异常森严！
　　炎舞到了城门前，将身下蜥蜴兽停下，然后一个纵身跳了下去。
　　而那些守门的蛇人中立刻走出一名英气飒飒的女蛇人，微笑的冲女祭司打着招呼。
　　女祭司见到对方也高兴异常，上前同样高兴的说着什么，但没多久就冲身后的车子一点指，神色一下变得凝重起来。
　　守门女蛇人同样笑容一敛，点了点头。然后冲身后一摆手，顿时后面的守卫立刻让开了一条通路。
　　于是艳丽蛇女再次跳上蜥蜴兽，带着黑色车子进入了土城中。
　　韩立坐在车内，不停打量着土城中的一切。
　　土城虽然不大，但是城中的主街道却宽敞异常，并且用淡白色石头铺成的，和四周的土黄色屋子截然不同，显得惹眼异常。
　　而在街道两旁则有许多蛇人走来走去。
　　男的一个个孔武有力，女的也矫健异常，并且大都身带兵刃。就是一些身材不过数尺高的年幼蛇人，也同样拿着一些枪叉，不过尺寸小了许多，并且看起来是用普通硬木做成的。
　　看到这里，韩立不禁沉吟了起来！
　　“娲氏”这个异族，他虽然第一次听到。但是此族人显然是一种全民皆兵的味道，就不知此族中的修仙者数量是否很多。若是修仙者诞生比例惊人，再加上普通族人都这般强大，恐怕此族应该实力不小才是。而如此强大的异族，他怎么会从未听说过。
　　韩立也注意到，这个火阳族中显然女性蛇人比男性蛇人数量多得多。
　　一路查看下来，大概路上出现的女蛇人数量是男蛇人的两倍还多。
　　而且从这些蛇人下半身的蛇身皮肤颜色也有些不同的。
　　其中淡绿和淡黄色最多，但地位似乎最低，而白和黑色的少些，大都被其他蛇人簇拥着，似乎在族中有一定地位的。
　　至于其他颜色的蛇人，韩立还没看见过。
　　韩立在车中默默分析着眼中看到的一切，但是没有多久车子就被驱赶到了一座用平整石块铺成的广场面前。在广场一端处，赫然修建着一座用木头和泥土混合搭建成的殿堂，表面涂抹着一层五颜六色的贝壳状饰物。
　　但是这些都未能吸引住韩立，他的目光落在广场中间的一个古怪东西上。
　　那是一个仿佛用青铜制成的圆锥状东西，高约十余丈，上尖下宽，表面遍布一些奇怪的花纹，隐隐有一层白光闪动着。
　　而这件东西四周，分别站着七八名一身白袍的男女蛇人，手中隐有灵光闪动。
　　韩立双目一眯，立刻就看到这几人在将什么东西往这古怪东西底部装去，显然是拳头大小的块状物，但颜色五彩斑谰，似乎并不是灵石。
　　而这几名白袍男女和带路的艳丽蛇女一般，身上都有灵气波动，但论修为还不如艳丽蛇女呢。
　　不过，那些白袍人一见炎舞和车队出现，立刻有两人走了过来。
　　而这时，韩立也被其他人重新抬了下来，并被小心的放到一只不知从哪里找来的竹椅上。
　　韩立淡淡的看着眼前几人的对话，虽然无法听懂什么，但明显两名白袍蛇人对艳丽蛇女颇为尊敬的样子。
　　就在这时，从广场对面殿堂中突然走出了两排同样身披白袍的蛇人。
　　一排女性，一排男性，缓缓冲韩立这边而来。
　　一见此幕，正在交谈的艳丽蛇女和广场中的其他蛇人脸色一变，立刻分列一旁，神色恭谨起来。
　　两排白袍蛇人在两旁一站好后，从里面又走出一名红袍人来。
　　韩立一见此人，脸上闪过一丝意外之色。
　　竟然是一名面容普通，身材枯瘦的女性妇人，下半身赫然是和人族一般无二的双腿，并非蛇身之躯。
　　更让韩立感到意外的是，他从此女身上感受到了元婴级的法力波动。
　　这真有些出乎其预料外的。
　　要知道虽然广场中的白袍蛇人都有灵气波动，但是修为最高的也不过是一名筑基期左右的男性蛇人，其余之人大都和艳丽蛇女一样的炼气级存在。
　　如此情况下，一下冒出这么一名高阶存在。两者悬殊的也未免太大了些。
　　那名妇人目光在韩立身上一扫后，同样露出了吃惊之色，但片刻后镇定了下来，并急忙走了过来。
　　“晚辈火月，拜见韩前辈！”妇人一到韩立身前，竟一拜而下，口中竟是纯熟无比的飞灵语。
　　“你就是火阳族的大祭司？”韩立目光一闪，口中缓缓问道。
　　“晚辈的确就是！这里不是说话之地，前辈随我到殿中一叙如何？”妇人面露笑容的说道。
　　“好，我正有许多事情想要问你。”韩立竟不加思索的点头同意。
　　“多谢前辈赏脸！你们几个，还不请前辈进入大殿。”妇人大喜，一扭首冲一旁的那些白袍蛇女吩咐道。
　　顿时那一排蛇女一阵大乱，随即急忙冲上来两人，小心异常的抬起韩立所坐的竹椅，然后向殿堂走去。
　　随即妇人一摆手，两旁站立的蛇人也紧随的跟了进去。
　　一会儿工夫后，韩立就身处殿堂中的一座装饰简朴的大厅中。
　　里面除了韩立和那名妇人坐着外，其他的白袍蛇人无论男女都老实的束手站立在两旁。
　　“前辈行动如此不便，身体没有大碍吧。晚辈这里还有一些自己炼制的气血丹，可以培元补气，前辈不如服用一些？”妇人一等坐好后，就神色恭敬的问道。
　　“不用，我只是修炼出了点小问题。过上一段时间就无事的。”韩立瞅了妇人一眼，嘴角露出似笑非笑的神情。
　　“呵呵，那晚辈就安心了。我先前收到舞儿的传讯，说是前辈想向晚辈询问些事情。不知先生有何疑问之处，晚辈一定知无不言的。”妇人干笑一声，突然话题一转的说道。
　　“哦，我想先知道此地是何海域，附近可有什么知名的同道没有。”韩立略一沉吟后，就说出口了。
　　听到韩立如此一问，妇人神色自然露出一丝奇怪之色，但口中如实的回道：“这里是火瑚群岛，附近并没有什么太厉害的道友，顶多是和晚辈这般修为而已。”
　　“火瑚群岛？你可有附近的海域图？”韩立一听地名如此陌生，眉头一皱下，开口问道。
　　“这个自然有的。不过晚辈地图都是用娲氏一族的文字铭印而成，前辈不如先学习下此族的言语文字，然后再看海图就可明白了。”妇人眨了眨眼睛，含笑的说道。
　　“嗯，这样也行。”韩立眉头皱了一下，半晌后才点点头。以他脑中残留的神念虽然无法放出体外，但是观阅下玉简类的东西，自然还是无碍的。
　　妇人一听此言，脸上露出赔笑之色，当即单手往身上一摸，灵光一闪，也不知被其从何处掏出一枚乌黑发亮的石片，一扔抛向了韩立。
　　韩立经过如此长时间的休息，虽然身体恢复了一丝法力，但是手足仍然软弱无力。
　　目光一扫那石片，的确像是一枚玉简类的东西后，他只是一张口，顿时一股青霞喷出，一卷的将玉简吸到额头上，然后就要闭目查阅其中东西。
　　但就在这时，“砰”的一声闷响，石片骤然间爆裂开来，一股漆黑如墨的雾气一散而开，一下将韩立罩在了其下。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百四十三章 烈阳神丹
　　韩立静静坐在那里，任凭雾气将其罩住，自己却把双目闭上了。
　　那些黑色雾气也不知道是什么东西，围着韩立滴溜溜转了好一会儿后，才消散不见。
　　“不错，你这种炼器手法倒也奇特，不用我动用神念，就自行将东西灌注神识中了。”在雾气散尽的那一刻，韩立再次睁开双目，但口中说出的赫然是和其他蛇人一般无二的言语。
　　“前辈见笑了，这不过是雕虫小技而已。这就是我们火瑚群岛的海图。请前辈一观！”妇人谦卑一笑，又扔出一个白乎乎的石片。
　　这一次，石片并没有爆裂开来，被韩立张口喷出灵光的吸住后，就贴在额头上一动不动了。
　　韩立双目半眯，神情由开始淡然渐渐变得惊愕起来，但不久又恢复如常了。
　　远处妇人见到韩立这般变化表情，目中闪过一丝异色，但一闪即逝的不见了。
　　片刻后，韩立额头上石片白光一闪的一弹而开，轻巧的反射向妇人。
　　妇人单手一招，石片就重新落到了手中。
　　韩立却在原地沉吟不语起来，似乎在思量着什么。
　　妇人并未出言打搅什么，只是在座位上微笑不语。
　　一会儿工夫后，韩立一抬首，淡淡的问道：
　　“这么说，这里竟然离雷鸣大陆比较近了，只要数年时间就可飞到大陆上去。”
　　“数年时间！那是以前辈遁速而论吧。若是晚辈等人，没有数十年时间，根本到不了雷鸣大陆的。更别说路途中各种奇险了。”妇人眼角一跳，随即苦笑了一声。
　　韩立点点头，算是默认了妇人之话，但又问道：
　　“看海图上所说，你们火阳族占据的岛屿并不多。其他岛屿都已经有人了吗？”
　　“其实何止是不多，根本寥寥几座而已。其中可以安置我等族人的，也就这一座火云岛而已。其余几座岛屿，不过是族人寻找食物，采集一些材料的附属岛屿而已，平常根本无法派人常驻上面的。其他岛屿则大都被其他强大族类占据。还有一些，则被一些和前辈一样的上族前辈独占着。我们火阳族在附近海域的确不算大族。”妇人叹了一口气，直接承认道。
　　“原来如此！”韩立点点头，不再说什么了。
　　但妇人迟疑了一下后，开口问起韩立来：
　　“晚辈看前辈模样，似乎从很远地方到此的。不知前辈到这里有何要事？晚辈虽然修为不高，但是族中总算还算有些人手，倒可以帮上一二的。”
　　妇人显得热情异常。
　　“韩某的确不是附近之人，只是其他地方无意中触动了一个莫名禁制，被意外传送到此地的，而传送中出了点差错，才让自己变得如此狼狈，倒让道友见笑了。”韩立淡然的说道。
　　“前辈说笑。纵然前辈现在身体不便，晚辈也能感应出前辈的深不可测。这样吧，前辈肯定需要一处灵气极浓之地静养。我们火云岛虽然不大，但是还有数条上佳灵脉，前辈若是不嫌弃，晚辈可以专门划出一地，让前辈好好恢复元气。”妇人赔笑后，恭敬的说道。
　　“在你岛上休养？”韩立轻笑一声，一副不置可否的样子。
　　妇人见此心中有些情急了，马上硬着头皮又说道：“前辈放心，晚辈岛上灵脉并不比附近的其他几座大岛差哪里去。并且岛上也颇有几种罕见灵药和积攒了一些灵石，都可以任凭前辈取用的。”
　　韩立听到此话，脸上笑容却一敛。
　　“韩某不会平白受人恩惠的。道友到底有何话想给韩某说，不妨直说了吧。在下没有和人拐弯抹角的习惯。”韩立声音一冷。
　　妇人才发觉自己先前话语有些失态，脸色变了数变，最后长叹一口气：“既然前辈察觉了晚辈的几分用意，那晚辈也不再隐瞒什么了。你们几个都暂且退下！”妇人最后一句话，却是冲旁边站立的蛇人吩咐道。
　　顿时所有白袍蛇人躬身一礼后，纷纷倒退出了大殿去。
　　韩立则不动声色的注视着这一切，一言不发。
　　而妇人等所有蛇人身形都在大殿中不见了后，才冲韩立凝重问道：“前辈觉得晚辈修为如何？”
　　“还算可以吧！”韩立扫了妇人一眼，平静说道。
　　“可是在一个月前，晚辈还是和其他族人一样，未炼化双腿尚不属上族之列。”妇人神色略有些异样。
　　“你所说的上族，指的是……”韩立眉梢动了一下，开口问道。
　　“自然是指能将形体炼化成上族之身的，只有我等修炼者修炼到此地步，才能正式脱离凡族之身，成为上族之人。”妇人却笑了起来。
　　“哦，听你口气，似乎并不是正常修炼到此境界的。难道是服用了什么灵药或者动用了什么秘术将自己修为强行提到此等程度的。”韩立一听这话，心中一凛，但面无表情的点点头，未现出什么异色来。
　　而妇人果然没注意到韩立的惊疑，老实的回道：
　　“前辈明鉴！晚辈的确是动用了族中珍藏的几种珍稀丹药，并采用一种霸道的秘术，才能将修为跨境提升到此的。不过也就因此，晚辈以后不但修为永远至此无法再提升分毫，而且寿命也比一般同阶上族人少了大半有余。但妾身会如此做，实在是因为火阳族现在面临灭顶之灾，晚辈不得不拼命一搏的。”妇人表情沉重异常起来。
　　“灭顶之灾？姑且说来听听。”韩立眉梢一挑，似乎起了几分兴趣。
　　“就在半年前，和我等相邻的另外一个娲氏分支‘尖齿’族，全被灭族了。族中所有女性都被人吃的精光，只剩下一堆堆白骨，而男性则都消失不见了踪影。而没多久，附近另外一个‘蝎尾’族，也遭到了同样的命运。娲氏一族在海域就只有我们三族而已，虽然三族都不算大，但是互相扶持之下，还算能勉强立足。但是现在一下被灭两族，恐怕下一个就轮到我们火阳族了。至于被灭族原因，晚辈却是丝毫没有查出，只能知道动手的应该不止一人。应该某个其他强族吧。而其他两族的大祭司，论神通修为并不在妾身之下。晚辈逼于无奈，才会不惜一切代价，临时将自己法力提升到上族化形境界的。”妇人一五一十讲道。
　　“哦，那留我在此，是想我替你们挡下此劫了！你就对我这么有信心，不怕我也是自身难保吗？”韩立听完之后，笑了起来。
　　“晚辈虽然不知道前辈真实修为如何，但法力境界肯定远在晚辈之上。至于前辈身上的伤势，我们火阳族尚留有一颗烈阳神丹，效用之大足可以白骨生肉起死回生的。前辈若是肯留下助晚辈一臂之力，晚辈愿意将此丹奉上，让前辈短时间内就可伤势尽复！”妇人一咬牙，终于拿出了自己的底牌。
　　“烈阳神丹！是火属性灵丹吧！我的伤势之重，不是道友所能想象的，你族的这颗神丹恐怕对我效用不大的！”韩立眉头一皱，缓缓的说道。
　　“前辈放心。此神丹不但是用双头炎蛟的内丹炼制而成，而且自从炼制成后就一直被我族放在地火中孕育，至今已经有数千年之久，在效力方面，晚辈还是有些信心的。”妇人一听韩立话语中有松口之意，当即大喜的解释道。
　　韩立听了之后，脸上却仍现出一丝踌躇之意，仿佛还有些拿不定主意。
　　“这样吧。前辈现在在我等族中小住，等服下神丹后看看效用如何再说？若是此丹真的对前辈伤势无用，晚辈自不会再提什么相助之言。但若是有用的话……”
　　“这烈阳丹若是真能治愈我的伤势，我助你们火阳族度过一劫，自然是应当之事。但是丑话说在前面，若是你们所遇敌人实力实在太强，不是韩某能出手解决的，此约定也得作罢！”韩立似乎心中已经有了主意，不等妇人说完，淡然打断了其话语。
　　“这个自然！妾身就算再愚钝，也不会强求前辈为我等小族冒生命危险的。”妇人却毫不在意韩立后面的话语，反而大喜起来。
　　韩立点点头，算是正式答应了此事。
　　于是接下来的事情，就好说多了。韩立再询问了一些有关附近海域异族的事情，妇人全都一一解答，随即就准备送韩立去静修之地。
　　妇人就往怀中一摸，掏出一个白色纱巾般的法器，轻轻一晃下，化为了一朵数丈大白云。
　　此云一个闪动，就一下将韩立连同身下的椅子一同托了起来，悬浮在数丈高之处。
　　妇人身形一晃，就诡异的站到了其上，接着口中念念有词，白云一个盘旋后，一下从殿门处激射而出。
　　当见到白云从大殿中冲出来的时候，殿门外等候的蛇人均都恭敬的躬下身子，恭送妇人的离去。
　　此白云虽然速度不算快，但是这个岛屿本身也就数百里大而已。
　　故而仅仅一顿饭工夫后，妇人就驾驭着此云，将韩立送到了一座山清水秀的小山下。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百四十四章 珠儿与乌罗族
　　在小山脚下有一个数座绿色木屋连成一片的院落，妇人驾驭白云在小院前停了下来，一扭首的向韩立含笑问道：“韩前辈觉得此地如何？”
　　韩立深吸一口气，感受着扑面而来的浓浓灵气，脸上露出了满意之色，微点了下头。
　　妇人见此一喜的，当即催动白云直接到了一小院中，并抬手虚空推开一扇木门，就想将韩立直接送进去。
　　但是这时的韩立忽然一笑的说道：
　　“下面无需劳烦道友了，在下自己进去就可。”
　　韩立说着竟身形一晃，一下从白云中站了起来，然后徐徐的飘落而下。
　　“啊，道友你……”妇人一怔，大为惊讶起来。
　　“虽然伤势依旧，但是现在行动举止，应该没什么大碍了。”韩立微笑道。
　　“恭喜前辈了。晚辈原想派几名弟子过来服侍前辈的。现在看来倒不必了，想来前辈不希望有人打搅的。”妇人神色如常了。
　　“嗯，我是不太希望疗伤时有外人在身边的。此地不错，我就在此待上一段时间吧。你说的烈阳神丹，最好早些送来。若真是有效的话，我尽快恢复法力神通，才能出手保你们一族的。”韩立神色一正的讲道。
　　“前辈放心，这是当然的。不过烈阳神丹一直放在地火中陪炼，晚辈还要花上数日工夫取出，请前辈不要怪罪。”妇人一口答应下来，并解释了两句。
　　“几日工夫，我自然能等得起。一拿到神丹你送过来就是了。你可以先走了，我马上开始静养了。”韩立点点头，平静说道。
　　听到韩立下了逐客令，妇人自然不会没眼色的再滞留此地，当即施了一礼后，立刻驱动白云飞了出去。
　　韩立站在原地静静望着空中，直到白云在天边尽头处彻底消失后，才一转身，向被打开木门的屋子走了过去。
　　屋子不算大，摆设也简单异常，都是一些木制家具而已。
　　韩立根本没有看其他东西，直接走到了屋子一角的木床上，身形一晃的盘膝坐下。
　　他长吐了一口气，脸上竟现出了一丝疲倦之色。
　　“没想到站起来这一会儿，就将刚才积攒的体力消耗一空了。看来亏损的精血还真是太多了。”韩立喃喃了一句，接着单手往储物镯上的一摸，淡淡白光一闪，四五个式样不一的小瓶出现在了手中。
　　韩立不由分说的从每个瓶中都倒出了数颗丹药，一股脑的全塞进口中，接着静静的闭目化解药力起来。
　　片刻工夫后，他就觉丹田处一阵火热后，数股冰凉之气，立刻沿着筋脉各处开始运转起来，不停滋润着肉身的各处亏损。
　　韩立心中一喜。
　　这些丹药不愧是其用万年灵药特别炼制的疗伤圣药，药效显著异常。
　　仅仅一小会儿工夫后，韩立身上就浮现出一层淡淡金光，同时头顶上也现出一个若有如无的模糊金影，忽暗忽明的闪动不停着。
　　木屋内，一下陷入了寂静无声中……
　　同一时间，妇人也驱动白云回到了土城中，并在广场的大殿前落了下来。
　　数十名身穿白袍的低阶祭祀仍然静静等候在那里。
　　“炎舞，你随我来。另外，你们将最先发现韩先生的猎食队伍都给我叫来，我要仔细询问一二。”妇人第一句话，就如此吩咐道。
　　“是！”
　　那些白袍蛇人中自然马上有人领命，而送韩立到此的艳丽蛇女则乖乖的跟随妇人再次进入大殿中。
　　“你一路陪此人到此，先说说你对此人的印象，以及观察到的一切。丝毫细节都不要错过！”妇人脸色凝重的说道。
　　“弟子一定如实禀告！当时弟子正在港口值守……”炎舞见此心中有些紧张，但一五一十的一一讲述着和韩立同行这段时间内，自己留意到的一切。
　　尽管所有事情听起来都那么枯燥无味，但是妇人眼皮都不眨一下的认真听着……
　　数个时辰后，那些首先发现韩立的大汉等一行蛇人都骑着蜥蜴兽，一头冲进了土城中，来到了大殿前。
　　只是和守在殿外的白袍蛇人说了几句什么，他们就匆忙的进入了殿门内。但这一行人一进去，就足足大半时辰后，才和炎舞此蛇女一同出来。
　　此刻妇人坐在大殿中的主位上，背靠椅背，脸色阴晴不定，似乎有些什么无法拿定主意一般。
　　“怎么，母亲有什么疑难之处吗？”忽然一个清亮的声音在大殿中悠悠响起。
　　“珠儿，你回来了吗？何时回到的族中？”妇人一听此声音一呆，随即面露喜色的问道。
　　就在这刹那间，妇人身前白光一闪，一个纤细的蛇人身影在灵光中隐约现形而出。
　　这是一名年约十六七岁，姿容秀丽无双，生有一头乌黑长发的蛇人少女。
　　此少女发髻上扎有一串银闪闪的拇指粗圆环，背后斜背着一张黄色大弓和三只白色骨箭，腰间则有一个乌黑皮囊，手中还拿着一根白鞯尼ζ臁
　　少女下半身也是蛇身，但白暂异常几乎看不到鳞片存在。
　　此女婀娜的站在那里，冲妇人露出笑嘻嘻之色，脸颊上不觉露出两个甜甜的酒窝。
　　“真是珠儿！没想到如此多年没见，你修为已经精进到如此地步了。”妇人欢喜异常，急忙起身，一把将少女搂在怀里，满脸慈爱之色。
　　“我才是吓了一跳呢！母亲，才几年没见你已经突破至化形阶段了。”叫珠儿的蛇人少女，却咯咯一笑的起来。
　　“我哪有能力突破数百年都未突破的瓶颈，只不过将那枚‘炼仙果’服下而已。”妇人却笑容一敛，轻叹了一口气。
　　“什么，母亲服下了‘炼仙果’！那寿命岂不是大损了。”少女神色大变，一把抓住妇人的手腕，用灵力探测了一番后，脸色彻底无血起来。
　　“若是性命都没了，有再多寿命又有何用。对了，你师傅没有随你一起回来吗？”妇人苦笑了一声，但随即想起了什么，满怀希望的问道。
　　“我收到母亲叫人送来的信件时，师傅正好离岛访友。我怕族中出事赶不及了，就先带着师傅留下的几件镇岛宝物，独自赶回来了。刚才进来时，正好看见母亲在询问其他人有关什么‘韩先生’的事情，就暂时未现身出来。”少女一脸忧虑之色，但口齿清楚的解释道。
　　“你师父无法赶来。这可有些不妙了。”妇人闻言，脸色微微一变。
　　“母亲，族中真的如此糟糕吗。我可将师傅的‘破天弓’都带来了，只要来的人修为神通不在我十倍以上，都应该可以一箭灭杀的。”少女眨了眨眼睛，一半宽解，一半自信的说道。
　　“珠儿，你虽然修为大进，也不过和以前的我差不多境界。纵然修为再增加十倍，恐怕也对付不了这次的大难。若是你师父亲自降临，说不定还能有几分挽救的余地。”妇人抚摸了下少女的头颅，轻声的说道。
　　“我这次虽然来的匆忙，但母亲心中所说的大难之事也是说的含糊异常。倒底本族出了何种大劫，让母亲如此担忧，甚至不惜服下炼仙果和拉拢不知名的上族修炼者。”少女趴在妇人怀中，扬首望着自己母亲的脸孔，脸上仍仍不住露出痛心之色来。
　　“你已经回到此岛，再让你离开估计反而危险更大了。我就将此事和你说上一二吧。”妇人犹豫了一下，最终拍拍少女肩头的说道。
　　“其他两族已经被灭的事情，想来你已经知道了。”
　　“嗯，母亲信中稍微提到了一点。但就算这样，母亲大人也不必如此惊惧吧。那两族原本就比我们火阳族弱小些，大祭司的修为甚至还不如服食炼仙果前的母亲。”少女虽然脸色一凛，但口中却故意轻描淡写的说道。
　　“但你知道，灭杀他们两族的是什么存在吗？”妇人缓缓说道。
　　“母亲不是说没有什么线索吗？”少女一怔，不禁问道。
　　“整整两个族群全都被灭，纵然再隐秘，又怎么可能真的什么痕迹都没有留下。若是我没有猜错的话，动手的恐怕是我们娲氏一族以前的死敌，乌罗族动的手。”妇人面上闪过一丝惧意的说道。
　　“乌罗族！不可能，据典籍记载，此族不知早在不知多少万年被我们娲氏一族彻底铲除殆尽了吗。怎么会在此海域出现！”少女显然也听过乌罗族的名称，小脸一下同样煞白起来，同时颤声的说道。
　　“不错。按理说当年乌罗族和我们娲氏在雷鸣大陆上一战，的确应该将所有乌罗人都灭杀的一干二净。但是其中若是有些余孽潜藏逃到海外，倒也不是没有可能的。而且除了乌罗族外，又有哪一族会有掠虐我族男子同时吞噬女子血肉的嗜好。唯一让我有些不明的是，我等三族在此地已经立足数千年之久了，乌罗族若是也一直生活在附近，为何到今日才突然发难的。”妇人脸色阴沉，但说到最后一句时，目中又闪过一丝惊疑之色。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百四十五章 玄剑附臂
　　少女自然无法解答妇人心中的疑惑，但深吸了一口气后，却反问道：“就算真是乌罗族对其他两族下的手，以母亲现在已经进阶上族之列，还有我出手辅助，难道还对付不了他们？”
　　“若是普通的乌罗人，我服下炼仙果后自然有几分信心的。关键是，从他们出手的痕迹看，似乎有乌罗王族人混在其中。”妇人摇摇头的说道。
　　“乌罗王族？不可能，当年我娲氏一族数名天祭司动用过逆天神通探查过，所有乌罗王族血脉不都断尽了吗？”少女惊呼起来，有些难以置信。
　　“既然连理应灭绝的乌罗人都再次出现，有一两个乌罗王当年逃脱探测，也不是不可能的。而此族的王族几乎天生就能克制我们娲氏一族，除了娲氏皇族外，其他族人在乌罗王族面前，十成神通都发挥不出一成来。而且乌罗王族人修炼速度之快就算比起雷鸣大陆上的那几个大族中的上层存在，也决不会差到太远的。现在敢明目张胆的对我们三族动手，想来一定修炼大成了。”妇人始终面露担心之色。
　　少女听到妇人的这些言语，也一时无语了。但是片刻后，她明眸转了几转后，忽然又说道：“不过母亲不必过于担心，这些乌罗人若真如此可怕，怎会还给我们火阳族留下如此长喘息之机。恐怕在前两次灭杀其他两族行动中，也有一些损失的。我们并非没有一战之力的。”
　　“若是这样自然最好了。但别忘了其他两族被掠走的男性族人。”
　　“母亲的意思是说，它们正在……”少女顿时想起了什么，脸色又白了两分。
　　“嗯，当年此族和我们娲氏一族是死敌就是因此的。恐怕它们在做完此事后，才会对我们下手。毕竟我们火阳族是三族中实力最强的，而且岛上防守严密也远非其余两族可比的。它们准备周全后再对我们出手，也是正常之事。若是那位韩先生具有我预料的那般修为，说不定我族存亡真就关系在此人身上的。”妇人目光闪动的说道。
　　“那人真有如此高神通？刚才听母亲和其他人谈论，这人负伤极重，到时恐怕没有什么大用吧。”少女秀眉皱了一皱，有些不解的样子。
　　“我已经决定将烈阳神丹取出，给这人送去。”妇人淡淡说道。
　　“什么，母亲你要将此神药送给这人，这绝不行。母亲纵然服下了炼仙丹，但若是再服用烈阳丹的话，还可恢复部分寿元的，若是给了这人，岂不是一点挽回余地都没有了。”少女一下脱离妇人怀抱，情急的大声反对道。
　　“我刚才犹豫不定，也是因为此事。若是这人能和珠儿师傅有同阶的修为，将神丹给他自然是值得的。但若只不过比我高上一两层，本身修为只是用异宝掩盖，才让我无法看透的话，却真有些浪费了。”妇人苦笑了一声。
　　“这人怎能和我师父相比！我师父可是修炼到上族第五阶的存在。在附近海域的所有上族修炼者中，足可排进前五之列的。”少女焦急之色稍缓，大为不信的说道。
　　“我虽然看不透对方修为，但是对方肯定是比我高阶的存在无疑。因为就算这人负伤下，我仍能隐隐感到，对方一出手就能轻易灭杀了我。否则，我也不会愿意如此苦苦的恳求对方留下了。但只要这人真对我族逃脱此大劫有大用，一颗烈阳丹也不算什么了。”妇人犹豫一下，才谨慎的说道。
　　“刚才我听那些人的谈论，从头到尾此人都未在人前显露过任何神通。就这样将烈阳神丹交给他的话，未免太草率了。就算要交，也必须试试才行。“少女眉头紧皱，忽然这般说道。
　　“试试！对方现在法力受损，如何相试。”妇人沉吟了一下，有些意动。
　　“就算修为受损，但若是真是上族高阶存在，神念强大是毫无置疑的。母亲若是放心的话，送烈阳神丹时不如让我跟着如何？我到时见机行事！若是这人真的神通了得，为了火阳族的将来，就将烈阳丹给他了。但若只是一只纸老虎，此丹如此重要，自然不能给他一名外人服用的。”少女决然的说道。
　　“这个……”妇人听到少女如此一说，有些迟疑不决了。
　　烈阳神丹可以让其寿元重新复原近半还多，她内心也的确不想如此随便拿出的。
　　“好吧，珠儿你可以试上一试。但是无论如何，不要过分，千万别得罪了此人。”妇人最终点了点头，同意了下来。
　　“母亲放心，我自有分寸的。”少女一听此言，脸上露出了甜甜的笑容。
　　“三日后，我应该可以将神丹从地火中取出，你到时和我一起去就是了。对方若真是大神通之辈，想来不会对你一个小辈的试探，特别怪罪什么的。另外估计乌罗族的发难，应该不会耽搁太久的。我向其他几个交好族群发出的求援，多半是指望不上的！在此期间，我会先和族中的几位长老们谈谈，另外将族中的戒备再增加一倍。”妇人最后决定的说道。
　　少女听了连连的点头，接下来两人又在殿中聊起了一些防御乌罗族的细节事情。
　　不知不觉中，一天时间就这般过去了。
　　在百余里外的小山脚下，正盘膝而坐的韩立，眼皮一动，睁开了双目，同时身上流转的金光也为之一敛。
　　只见原本有些黯然的眼珠，此刻竟多出了几分莹光。
　　韩立没有什么表情，只是抬起一只手掌打量了几下，接着五指诡异的扭动几下，又缓缓握成一个拳头。
　　他轻叹了一口气。
　　如今他虽然恢复了些许法力，但是精血和神念的消耗实在太严重了，即使拥有如此多灵丹在身，恐怕也要三四年光景，才能恢复到巅峰时期状态。
　　不过他敢答应妇人留在异族中，自然也有自保把握的。
　　心中思量着，韩立忽然袖袍一抖，一个黑乎乎圆环飞射而出，滴溜溜一转下，表面光芒一闪，飞出一道乌光和一团金光。
　　两道遁光在韩立身前一个盘旋，地面上现出一只黑色小猴和一只豹子般小兽。
　　正是啼魂和豹麟兽！
　　这两只灵兽，一只连韩立都有些摸不清楚其神通极限倒底如何，另一只则已经相当于化神级的存在了。
　　但这两兽也是他刚才打坐休息了好一会儿，恢复些法力和神念之力才能勉强召唤出来的。换做刚刚醒来的时候，神念法力枯竭殆尽的情况下，自然是万万无法轻易打开灵兽环，沟通二兽的。
　　两只灵兽一现身而出。啼魂一个身形一晃，立刻笑嘻嘻的出现在了韩立肩头上，蹲在其上。另一个则残影一闪，毛茸茸身躯一头扎进韩立怀中，并亲热异常的用粉红色舌头舔了韩立手背一下，热乎乎，并有些麻麻的。
　　韩立微微一笑，两手分别在二兽身上拍了几下，然后勉强调动神念给二兽吩咐了几句。
　　顿时啼魂一窜的先从肩头上跳下，接着体形狂涨，黑光一闪下，竟化为一名和韩立容貌服饰一般无二的存在。接着这位“韩立”笑眯眯的往韩立旁边一坐，也盘膝打坐起来了。
　　而豹麟兽从韩立怀中激射而出，一下化为数道残影的在虚空中凭空不见了，也不知道隐藏在屋中何处了。
　　做完这些后，韩立又单手往储物镯上一拂，灵光一闪下，一叠五颜六色的阵旗浮现而出。
　　单手一扬下，阵旗纷纷往四周墙壁激射而出，纷纷化为灵光的没入墙壁中不见了踪影。
　　与此同时，韩立居住的这座木屋外面，蓦然多出了一层淡淡白光闪动不已。
　　做好了这一切后，韩立才心中真正一松，略微沉吟了一下后，突然将一条手臂抬起，并凝神望上面望去。
　　只见一条淡黄色印痕若有若无的存在那里。
　　韩立目中蓝芒接连闪动，仔细凝望了此印痕半晌后，迟疑了一下，手臂就突然青光一闪，竟将体内不多的灵力都聚集到了印痕处。
　　结果原本模糊异常的黄色印痕，顿时渐渐清晰起来。
　　看形状大小，赫然正是那件韩立劈出一剑后，蓦然消失的玄天果实。只是不知此果实，在韩立昏迷后，如何附身到了韩立手臂中。
　　韩立眉头紧皱，面上神情同样阴晴不定着。
　　以现在不多的法力，顶多让黄色印痕比先前清晰了几分。再多的事情，显然就不是他现在情况可以做到的。
　　这让韩立心中嘀咕不定，大为忐忑不安。
　　先不说此玄天果实所化长剑的威力，但是这一剑劈出的代价，可让他现在还心中发寒不已。
　　此宝物一剑劈出，不管敌人如何，恐怕他小命先自行丢掉大半的。
　　半晌后，韩立才目光一闪的将手臂放下。
　　他心中已经有了决定，一等法力恢复后，立刻先将此宝从手臂中逼出再说。
　　否则这种伤敌先伤己的东西附在手臂上，实在不知是祸是福的。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百四十六章 以火化丹
　　用手指抚摸了黄色印痕一会儿后，韩立将手臂放了下来，沉吟了一会儿后，再次取出几种丹药服下。
　　虽然他对那烈阳丹大感兴趣，并且妇人也将效力说的神乎其神，但绝不会真将希望都寄托在上面的。
　　不久后他就再次闭上双目，入定起来。
　　两日后，天空尽头处一朵白云飞来，在云上赫然站着妇人和少女珠儿二人。
　　少女仍然背着那张黄色大弓和三枚白色骨箭，而妇人手上多出一个赤红色玉盒。
　　片刻工夫后，二人就到了院落的上空，并悬浮不动起来。
　　“那人就住在这里？似乎布下了禁制。哼，这人竟对我们还不放心。”珠儿美目眨了一眨，好奇的打量下方的几座木屋，目光立刻放到了其中一座被白光笼罩的屋子上，鼻中哼了一声。
　　“韩先生法力受损，和我们又无深交，会如此做毫不奇怪。若是此地和我走时一样，未有任何禁制的话。我倒要有些奇怪了。”妇人轻笑一声，却毫不介意。
　　随即她一驱动白云，二人立刻轻飘飘的落下。
　　“韩前辈，妾身已经带烈阳丹来了。望先生见上一见！”妇人冲着屋门一施礼，悠悠的传声说道。
　　“原来是火道友，韩某不便起身相迎，道友请进吧。”一个男子声音从屋中淡淡传出。
　　话音刚落，白色光幕一闪，一下莫名的溃散了，同时屋门缓缓打开。
　　妇人见此情形不再迟疑，立刻带着少女一同走了过去，并进入了门内。
　　“咦，这是……”妇人进入屋内方扫了一眼，脸色蓦然微变，露出了吃惊之色。
　　在屋子一端木床上，赫然并排坐着两名“韩立”，一名含笑望着他们，另一名面无表情的紧闭双目。
　　少女也是一怔，面露狐疑之色的在两名“韩立”身上扫了两眼，也不知道是否看出些什么来。
　　“道友请坐，这位是？”那名睁眼的韩立，冲一旁的椅子一点指，随即看了少女一眼，露出一丝询问之意。
　　“这是小女白珠儿，以前一直在外面修炼，前两天才刚返回族中的。”妇人面带一丝恭谨回道，同时神念往两名韩立身上一扫后，心中暗暗吃惊。
　　两名“韩立”，虽然一个气息很弱，一个气息较强，她均无法测出二人的修为境界。偏偏二人无论服饰相貌都绝对一般无二！
　　这让此女心中隐隐有些发毛了。
　　虽然身外化身之术，她也有所听闻，但绝不是她这么一名分支小族的祭祀能学到的。
　　但只此一点，就可肯定对方神通肯定不同一般了。是否还让少女进行下面的试探，这让她有些犹豫不定了。
　　就在这时，少女却婀娜一步上前，冲“韩立”深施一礼，甜甜一笑的说道：“珠儿听家母说族中来了一位上族的前辈，故而特来拜见一二的。望前辈千万不要怪罪！”
　　“原来是火道友的千金，年纪轻轻就已有如此修为，真是可喜可贺啊！”睁眼的韩立，嘿嘿一笑，随口称赞了两句。
　　“哪里！小女这点修为怎可能放在前辈眼中。对了，不知前辈在这里可住的习惯，若有不妥之处，尽管说就是了。晚辈立刻给前辈再另换一处。”妇人暂时将心中吃惊抛掉，面带笑容说道。
　　“这里灵气就不错，不用如此麻烦！道友手中之物，就是那枚烈阳神丹吗？”“韩立”没有多说什么的意思，盯着妇人手中的火红色玉盒，颇感兴趣的说道。
　　“不错，正是此物！此丹是当年我族第一代大祭司在附近海域斩杀了一头……”妇人将玉盒托起后，就笑着承认道，并介绍起此丹的来历。
　　韩立虽然心中略感奇怪，但仍不动声色的静静听下去。
　　就在这时，一旁少女目中狡黠之色一闪，两只藏在袖中的手掌，突然一只手中多出一片翠绿异常叶子，另一只手则猛然掐动一个古怪法决。
　　顿时一股无形的神念之力，诡异的向两名韩立悄然袭去。
　　两名韩立的反应截然不同！
　　双目紧闭的“韩立”仍然纹丝不动，仿佛丝毫都未察觉到一般。
　　但是少女却感到用秘术催动的神念一落在韩立身上，却仿佛落在死物上一般，竟然在对方身上任何神念波动都未察觉。
　　少女心中一怔，不禁大感奇怪起来。
　　此种情形不是对方会不可思议秘术，能将自己神念彻底屏蔽，就是对方真的只是一个空壳肉身而已。
　　尚未等她弄明白怎么回事时，而探向另一名“韩立”的结果，就让少女神色大变，猛然嘴巴急张几下，脸色一下苍白无血起来。
　　她神念一催到对方身体附近，竟仿佛进入到一个巨大漩涡中，所有神念一下不由自主的往对方身体中陷入而去。
　　这一下如何不让蛇人少女惊得魂飞天外，急忙将秘术一收，往回狂收自己的神念。
　　看似无法救回的神念竟轻而易举的被她收了回来，并未受到丝毫阻碍。
　　这让少女又为之一怔了！
　　而就在这时，正和少女说话的“韩立”目光一斜，冲少女露出似笑非笑之色。
　　少女望见之下，樱桃小口一张，有些不知所措起来。看起来窘迫异常！
　　妇人似乎对这一切丝毫都未发觉，口中再向韩立介绍了一会儿烈阳神丹药性和一些服用的忌讳时，就将火红玉盒捧给了“韩立”。
　　“韩立”神色一正，称谢一声，才单手一招下，将玉盒收到了手中。
　　接下来妇人不再多留什么，十分识趣的说出告辞之言，就一拉身旁还有些惊魂未定的少女退出了屋子。
　　“啼魂，你倒有趣，怎么无缘无故吓那丫头一跳。”一旁双目紧闭的“韩立”，在妇人和少女一退出后，突然睁开双目，并淡淡的说了一句。
　　接着他单手一挥手，顿时整座木屋外面再次被白光笼罩住。
　　“主人！这丫头胆子不小，不过结丹期修为，竟然敢探测主人的神识。自然要让她知难而退了！”另一名“韩立”嘻嘻一笑的回道。
　　随即此“韩立”身上黑光一闪，体形一缩，化成了一只乌黑小猴。
　　小猴身形一蹿，就跳到了韩立肩头上，并有些讨好的将玉盒捧到了韩立眼前。
　　韩立微笑的摇摇头，并未多说什么，将玉盒接了过来。
　　啼魂自从在天渊城灵智初开之后，再将注入其神识中的各种知识典籍逐渐消化理解后，变化成他的模样，倒是越来越无法分辨真假了。
　　将玉盒轻轻打开！一片红霞后，一股炙热气息迎面扑来，让他仿佛身处烤炉之旁。
　　韩立不惊反喜，凝神一望。
　　只见红光中赫然有一个拇指大圆珠，闪动着夺目赤芒。
　　“这就是烈阳神丹，果然有些奇特。”韩立喃喃了一声，伸出两根手指，不慌不忙的朝玉盒中夹去。
　　“噗嗤”一声轻响！
　　圆珠在两根手指方一靠近的瞬间，竟一下冒出一团赤焰出来，一下将韩立手中包裹其中。
　　若是普通修士，恐怕这一下就被此诡异火焰烧伤不轻。
　　但是以韩立如今肉身的强横，自然视这点火焰如无物。手指上连一丝红肿烫痕都未出现，就将红色圆珠夹到了手中。
　　啼魂蹲在韩立肩头，一对漆黑眼珠也盯着圆珠的骨碌碌不停，似乎对此丹也大感好奇的样子。
　　韩立目光闪动的盯着此丹好一会儿后，脸上现出思量之色。
　　若是照那妇人所言，因此丹火属性过于霸道，服用起来不但步骤繁多复杂，而且一个不小心，还容易被药性反噬的，从而出现自焚之事。
　　最好是用大量的寒属性灵丹灵药，先中和此丹的药性，再服用为妙的。
　　可是他清楚感应到此丹中极火之力，实在非同小可，若就此浪费了实在有些可惜。
　　心中想罢，韩立不加思索的一张口，喷出了一团银色火球来。
　　正是噬灵天火！
　　此火“砰”的一声后，一下化为一只拳头大银色火鸟，围着韩立盘旋了数圈。
　　韩立眉梢一挑，手指微动一下，手中的赤红圆珠缓缓飞出。
　　银色火鸟顿时口中一声清鸣，双翅一展后，竟立刻扑到了圆珠上。
　　下一刻银色火焰就将烈阳神丹彻底包裹进了其中。
　　……
　　另一边，已经离小山数十里外的天空中，妇人和少女驾驭着白云飞快飞遁着。
　　忽然白光一闪，云朵一下缓慢了起来。
　　“珠儿，神念没有受损吧！”妇人轻叹了口气，开口问道。
　　“母亲，我没事。只是受了点惊吓。”少女显然还有些后怕不已，勉强一笑的说道。
　　“没事就好！如此看来，这位‘韩先生’是真有大神通之人了。若是这样的话，烈阳神丹给了他，也不算浪费了。”妇人并未追问少女到底经历了何事，反而神色一松的说道。
　　“嗯，我虽然没有探出什么具体东西。但这人的确有些手段的。但是母亲，你寿元亏损之事要如何解决了。”少女却有些伤感起来。
　　“嘿嘿，我身为族中的大祭司，能耗费些寿元就挽救族中一大劫难，又有何不满的。本族能立足此地，也是多亏历代大祭司庇护的。而族中大祭司，又能有几人是真正能寿终正寝的。好了，我等快些回去准备下吧。希望这位韩先生能尽快吸收神丹之力，好能助我等一臂之力。”妇人轻轻一笑，毫不在意的说道。
　　“可是……”少女双目一红，仍要说什么。
　　但妇人却似乎不想再说什么了，两手一掐诀，足下白云一个翻滚后，立刻将二人都笼罩其中。
　　随即白云化为一团白光的激射出去，一会儿工夫后，就在天边尽头处消失的无影无踪。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百四十七章 乌甲兽
　　小山下闪动白光的木屋大门，自从妇人和少女离去后，一连十日内未再打开过。
　　这时，火云岛上戒备一下变得森严数倍。
　　不但岛上的火阳族蛇人不再离岛去打猎和采取材料，十余万族人更是全都收缩到了土城中去。而城中几座大型禁制也不惜灵石的一一打开了。
　　原本看似不堪攻击的土墙，顿时被赤黄绿三层光幕笼罩其中。
　　而土城中更有多达数千的精锐蛇人，一个个全副武装，轮流在城中四下巡视着。中心处，所有火阳族祭祀均都汇聚一起，在妇人和少女带领下，一个个在大殿中养精蓄锐的打坐着。
　　此大殿同样被另一层五色光霞淹没其中，似乎另有一番玄妙之处。而五色光霞喷出源头，赫然是广场中间的那个圆锥状法器。
　　至于土城中的普通蛇人，都得到了族中高层的事先吩咐，均都很少出门，大都在各自家中呆着不出。
　　如此戒备之下，让土城不觉生出一股惊人煞气来。
　　这一日，大殿中的妇人、少女和一干祭祀在殿中静等养气时，忽然一个淡淡话语声直接洞穿禁制，在大殿中悠然响起：“火道友，在下已经炼化丹药出关了。还望打开禁制，让韩某进来。”
　　此话语声，正是韩立的声音！
　　一听此话语声，其余白袍祭祀一阵骚动，妇人却面露出大喜之色来。
　　要说她先前不担心韩立是否会毁诺不来，自然是有些虚假的。但是灭族危机迫在眉睫下，根本没有第二种选择。将丹药给对方，有可能得一大臂助。不给的话，就连这一线机会也没有的。
　　显然她似乎赌对了，韩立果然不是出尔反尔之辈。
　　妇人欣喜之下，单手一翻转，手中蓦然多出了一个红灿灿的玉盘，单手往盘上点指了几下。
　　将大殿护住的五色光霞一闪，顿时分开了一条缝隙来。但几个呼吸的工夫，光霞又一闪的弥合如初了。
　　而就这片刻工夫，殿门处金光一闪，一道人影诡异的出现在了那里，并向殿中不慌不忙的走来。
　　人影一身青袍，面容普通，但是双目莹光流转，正是韩立。
　　他气色和十几日前相比截然不同，显然烈阳神丹的药力果然不同平凡。
　　“多谢先生前来相助，前辈法力可是尽数恢复了！”妇人主动起身相迎，并热情异常的问道。
　　那叫珠儿的少女虽然有些不情愿，也只能微撅嘴巴的同样站起身来。
　　“烈阳丹虽然不凡，但我所受伤害实在非同寻常，只恢复了七八分而已。剩下部分，就不是丹药之力可以治愈的。不过若是贵族来敌不是太强的话，在下自问还能出上一点力气的。”韩立微微一笑的说道。
　　妇人开始听韩立竟没有全部恢复神通，脸色微变了一下，但听到韩立后面大为自信的言语后，心中又是一喜。
　　看来对方神通应该还在估计之上，否则怎会有这般大口气。
　　殿中两旁不少火阳族祭祀是见过韩立的，而另有一些则是第一次见到这位“韩先生”。
　　韩立到来自然引起他们的一阵窃窃私语。
　　韩立没有理会两旁欢喜和惊疑等各种各样的目光。
　　他被妇人迎到了自己一侧坐下，客气了几句后，就闭目不再说一句话了。
　　妇人目光森然的朝两侧一扫后，那些还低语的蛇人立刻一惊的纷纷闭嘴不言了。
　　整座大殿再次回复了平静。
　　但就在这时，韩立却感到一道目光仍然小心翼翼的向自己看来，当即眉梢一挑的蓦然睁开双目，对上一双漆黑异常的眼珠。
　　竟然是坐在妇人另一侧的白珠儿，正小心翼翼偷望过来。
　　一见韩立望来，少女目中顿时闪过几分惊惧，马上将目光挪了开来。
　　看来当初送丹药时，啼魂差点将其神念吸走的一幕，让少女着实受惊不轻。
　　韩立嘴角一翘，面上闪过一丝轻笑的再次合上双目了，然后暗自思量着眼前的一切。
　　那枚烈阳神丹，被他用噬灵火鸟将丹中的火灵力吸纳一空后，就轻易的被其吞下炼化了。
　　妇人对此丹的药力倒也没有过于夸大，虽然没有让其马上回复如常，但也的确不是他身上的丹药可比的。无论精血还是神念的亏损，竟真在短短时间内难以置信的恢复了大半。至于法力的恢复，即使没有丹药相助，这些天过去，也足够彻底复原了。
　　既然对方灵丹真的颇有神效，韩立自然不会毁约故意不来的。他已经进阶炼虚期了，并且多种神通大进，即使碰到合体级的存在，也有一定自保之力的。
　　故而他对火阳族的敌人自然不会有什么畏惧的。
　　也不知是否巧合，就韩立来到此地不过半日光景，敌踪终于出现了。
　　“轰隆”的大地震动声，蓦然从土城四面八方处同时响起，仿佛有众多体形巨大的怪物，正向土城狂奔而来。
　　原本正在殿中静坐的火阳族祭祀，几乎同一时间的立刻站起了身来，大半都现出紧张之极的表情。
　　虽然妇人并未透漏乌罗族等具体信息，但这次来犯敌人的强大，他们也自能猜到几分的。
　　倒是妇人表现的冷静异常，即使感受到地面的震动，也只是眉头皱了一下。
　　“慌什么慌！本族早就做好完全之策了。有三层禁制防护，纵然敌人势大，也决难一下攻进城中的。先看清楚敌人是谁，来了多少人再说！”妇人尽显一族之长的本色，大声训斥道。
　　韩立眉梢一动，也睁开双目，但是面无表情。
　　他经历过的如此大阵仗，眼前之事的确根本无法让其有何动容的。
　　而这时，妇人只是袖袍一抖，突然手中多出一件红色令牌，对准大殿中间的轻轻一晃。
　　顿时令牌表面红芒一闪，一团红光激射而出，一下没入大殿地面上不见了踪影。
　　嗡鸣大起，地面上红色霞光闪动，竟然现出一座赤红色法阵来，中心处火焰翻滚。
　　妇人手中令牌飞快摇动几下后，火焰往中心一凝，竟浮现出一颗直径丈许的赤色晶球来。
　　此晶球表面晶莹剔透，在火焰中徐徐转动着。
　　八名白袍蛇人突然从两旁走了出来，在法阵边缘处重新坐下。接着口中念念有词，一道接一道法决，打入了晶球中。
　　顿时法阵中火光大盛，无数火苗化为一条条手指粗细的火蛇，纷纷钻入了晶球中。
　　让人吃惊的一幕出现了！
　　只见原本红光闪闪的晶球突然表面狂闪几下，然后在火光中蓦然浮现出一副副栩栩如生的画面出来，这些画面中的景象熟悉异常，赫然是土城各处正在发生的事情。
　　在画面中一队队全副武装的蛇人，纷纷往四面的城墙上涌去，更有一队队骑着蜥蜴兽的蛇人，在各处城门附近聚集起来。
　　在这些队伍中，一些地位高些的蛇人则口中呵斥不停，一个个面带杀气。
　　转眼间，数千蛇人已经集结完毕的样子。
　　看到这里，韩立眼中闪过一丝讶色。
　　这个法阵和晶球的效用，倒是和他的万珑珠有些近似。一个小小的火阳族，也有此等玄妙的东西。这还真有些出乎其预料的。
　　“将景象换到城墙外！”妇人神色阴沉，口中吩咐道。
　　地面颤抖的声音已经越来越大，显然那些巨大东西已经离土城不远了。
　　那八名负责催动晶球的白袍蛇人，纷纷催动法决，顿时晶球中各画面略一模糊后，就被一片片红霞淹没，片刻后，就出现了新的画面。
　　赫然是四面城墙外的景象。
　　此时正是傍晚时分，天色已经有些晚了，晶球上景象远远看去大为的昏暗，但是众蛇人凝神细望之下，却一时都无法发现什么。
　　但是殿中蛇人的呼吸却均都不禁在此刻屏住了起来。
　　只有韩立冷冷的望着这一切，和先前的表情一般无二。
　　众人的等待没有多久，忽然地面的震动一顿，轰隆隆之声一下诡异的消失了。
　　没多久，大半白袍蛇人口中均都发出倒吸一口凉气的声音，另外一小半人则面色一下大变起来。
　　只见原本昏沉沉的夜色中，蓦然钻出了一只只高约七八丈，长十几丈，浑身披着黑色鳞甲的巨牛般怪物。
　　而在这些怪物背上，有一个屋子般大小的巨框，里面纷纷站着一个个高矮不一的人影，密密麻麻，每一头巨牛背上都站满了一般。
　　而这些巨牛体形虽然巨大，但是此刻缓步而行，竟然一个个仿佛幽灵般的丝毫声响都未发出，徐徐的接近土城的城墙。
　　“这好像是‘乌甲兽’，难道上面的是……”一名白袍蛇人两眼圆睁，有些结巴的喃喃起来。
　　“乌罗族，这不可能！它们早就应该被我们娲氏族给灭杀干净了！”另一名蛇人情急之下，大声的否认道。
　　“不错，怎么可能是此族人！”
　　“就是，它们早就该消失数万年了！”
　　……
　　附近的其他白袍蛇人，也纷纷壮胆似的连声赞同道。
　　但是当这些巨牛彻底从夜色中钻出来，牛背上的人影纷纷可以清楚真容后，原本说话的蛇人祭祀顿时一个个闭口不言，脸色难看异常起来。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百四十八章 敌现
　　乌甲兽上人影，上半身细看下，竟是一个个肤色淡紫、双目黑绿的女子。
　　一个个长发披肩，身穿黑色战甲，手中持着各种乌黑兵刃，清一色眉清目秀的样子。
　　当乌甲兽一顿女子纷纷从兽背上无声跃下，显露出全身形态后，韩立望向晶球的瞳孔骤然一缩！
　　这些女子从腰部以下赫然是半截蜈蚣之身！
　　数十只细小肢足，配合上半身的女子身躯，即使韩立看了也不禁一阵毛骨悚然，微微发寒。
　　但这些异族女子仿佛个个训练有素，片刻工夫就排列整齐。
　　其中一名仿佛有点身份的异族女子，猛然上前几步，走到了其它人前面望了望土墙方向，突然笑一下，嘴巴一下裂到耳门尽头处，露出满嘴细小尖牙，还吐出了一条蛇芯般的细舌。
　　原本眉清目秀的娇柔女子面容，一下变得如此狰狞。反差之下，让初次见到此幕的胆小之人，直接吓昏过去，也不是不可能的。
　　韩立虽然不至于如此不济，但同样也吓了一跳，眼角抽搐了一下。
　　其他人自然都看到了此幕。
　　少女脸色阴沉异常，其余火阳族蛇人却均鸦雀无声下，一个个目露惧意。
　　“哼，就算是乌罗族又如何？只不过是一些余孽而已。当年我们娲氏能将他们铲除干净，现在我们同样能做到的。其他两族之所以被灭族，也是它们偷袭所至。既然提前有了防范，本族难道还会怕一些苟延残喘之辈吗？”妇人一声冷哼，袖袍冲水晶球一抖。
　　顿时红光一闪，晶球四周的火光一灭，整座法阵一下停止了运行，所有画面也瞬间消失的无影无踪了。
　　其他白袍蛇人一听此话，精神一震，同时一躬身的称是。他们脸上的惊惧一下消退了大半，变得振奋异常起来。
　　韩立见到此景，神色一动下，嘴角露出一丝大有深意的笑容。
　　刚才妇人看似普通的一下轻哼，却是使用了某种精神之力的秘术。
　　纵然此秘术隐秘异常，但对修炼过大衍决的他来说，却轻而易举的就发现了。
　　否则这些低阶祭祀，哪有这般容易被一下鼓起战意的。
　　“既然知道了敌人就好办了。你们分成四队，分别去四个城门处督战。若是碰到乌罗族的祭祀，一定要拦下。若有胆敢在此时退缩者，立刻当场以族规惩治！”妇人一下站起身来，森然的吩咐道。
　　两旁蛇人一下肃然起来，均都施礼应命。然后就按照原先安排好的分派，分成四队的走出了大殿。
　　转眼间，殿中就只剩下妇人、少女以及韩立，和其他四名蛇人。
　　这四名蛇人年纪均都不小，都有结丹初期的修为，算是族中修为仅次于妇人的存在了。
　　韩立只是淡淡扫了这四名蛇人一眼，就不在意的收回目光。
　　妇人长吐了一口气，一扭首，就想冲韩立说些什么。
　　但就在此刻，忽然四面惊天动地的鼓声响起，随即连绵不绝的爆裂声骤然响起，地面重新发出轰隆隆的震动之声。
　　“已经开始攻城了！”妇人面色微变一下，苦笑了一声。
　　“怎么，火道友不打算出去吗？”韩立却面露一丝奇怪的问道。
　　“出去根本没有必要。若没有猜错的话，乌罗族的高层会主动找到这里的。”妇人却摇摇头道。
　　“哦，有这种事！”韩立真有些意外了。
　　“我们娲氏一族和乌罗族是生死大敌，对它们的习性也了解一些的。虽然将所有禁制都开启了，但是多半无法拦住此族中的真正神通者。它们最擅长隐匿潜入秘术的。对敌时，也最喜欢先将对方修为最高者击杀，然后再从容虐杀其他低阶对手。”妇人勉强一笑的解释两句。
　　“原来如此！”
　　韩立摸了摸下巴，露出了若有所思之色来，但是片刻后轻笑了一声，说了一句，让妇人等脸色大变的话语来。
　　“这么说，这位隐藏在旁边的道友，并非火道友事先布置的帮手了。那我请他出来如何？”
　　“什么，它们已经来了！”妇人一下失声起来。
　　但此女话音刚落，韩立突然单手朝附近一根木柱虚空一抓。
　　顿时一只晶莹大手凭空浮现而出，一把朝柱子狠狠抓去。
　　“噗嗤”一声！
　　大手尚未抓个结实，柱子中就有一道黑光激射而出，一闪到了二十余丈外。灵芒一闪，此遁光就化为一名乌罗族人来。
　　妇人等火阳族人一见此乌罗人，顿时大惊的纷纷作出戒备姿态。
　　妇人单手一翻转，手中多出一柄赤红色短棍。竟然仿佛是石质的！
　　其他四名白袍蛇人则手中一晃，各多出一口银色长刃来，寒光闪闪下，仿佛一条条摇头摆尾的银色小蛇。
　　少女双手一模糊下，背上的黄色大弓不知何时的到了手中，一只白色骨箭也一闪的搭在了上面。
　　被韩立逼出来的乌罗人，肤色淡紫，但一对眼珠却银光灿灿，让其娇容面孔现出几分诡异之色来。
　　它面无表情的盯着韩立，对妇人等人的举动根本无动于衷，口中突然冰冷的说道：“你气息不对，不是娲氏族的。是哪一族的上族人！能看破我的隐匿术，是‘白目’族的，还是‘千幻’族的。”
　　这位乌罗人显然将韩立错认成了雷鸣大陆的两个以灵目神通闻名的异族人。
　　韩立微微一笑，未接口什么，反而目光朝大殿一处阴影角落中一扫，二话不说的一根手指冲其一点。
　　“噗嗤”一声，一口青色小剑闪电般激射而出，一闪就到了阴影处，一斩落下。
　　一声轻响，阴影中蓦然飞出一道乌芒来，和小剑顿时交织到了一起。
　　同时一道影子从阴影中徐徐升出。
　　韩立目中蓝芒一闪，远处小剑青光大放，剑芒瞬间将黑芒搅成了粉碎，随即一闪，就斩向了新出现的黑影。
　　速度之快，比先前足足提速了倍许有余。
　　冒出的黑影被青光速度吓了一大跳，但是其倒也不凡，身形一扭，就化为一根黑丝激射而出。
　　只是一个晃动，黑丝出现在了十丈之外。
　　但让所有人吃惊的是，小剑也是一晃，同样化为一根青丝急追而去。
　　黑丝原本一顿的想就此停下，见青丝一闪的就到了自己面前，一惊的再次激射而出。
　　刹那间，“嗤嗤”的破空声大作！
　　一青一黑两根光丝，一前一后，若隐若现，在大殿上空追逐起来。
　　只见前一刻，两根光丝还在大殿这一边，下一刻就诡异的出现在了大殿另一端角落中。
　　两者遁速之快，只看得殿中众人目瞪口呆！
　　忽然前面的黑丝略一模糊，竟一下化为七八道一般无二的存在，一闪的同时激射向了四面八方。
　　这一举动，让韩立眉梢一挑。单手一招之下，青丝一顿，激射而回，一个闪动后，重新化为一口小剑没入了身体中。
　　从始至终，韩立脸上神情都从容异常，仿佛未费吹灰之力一般。
　　那几根分头射走的黑丝，在大殿上空一个盘旋的重新一聚，重新合为了一根。
　　然后乌芒一闪，现出一名眼珠淡金的乌罗人。
　　只是此女恶狠狠的盯着韩立，满是愤怒之色。
　　一见此女的金色眼珠，妇人身形一颤：
　　“金银双瞳，果然是乌罗王族的特征！其余两族的大祭司也是你们动手击杀的吧！”
　　说完此话，她盯着新出现的乌罗人，脸上满是难以置信的表情。
　　“哼，你到有些眼力。但是既然我们亲自出手了，你们一族的命运就注定了。”金瞳乌罗人目光一瞥，口中发出尖利的话语声。
　　这时，先出现的那名乌罗人身形一晃，仿佛鬼魅的一下消失，下一刻就出现在了金瞳乌罗人旁边，并肩站在了一起。
　　韩立看着二女，双目却微眯了一下。
　　这两名乌罗人身上笼罩着一层诡异的灵光，以他的神念强大竟也无法直接看穿对方修为深浅。
　　看来对方肯定是有异宝护身了，就不知是何等宝物！
　　心中如此思量着，韩立倒没有马上就出手的意思了。
　　一旁的妇人目光闪动几下，尚未来得及说什么，站在旁边少女突然手中黄色大弓一抬一拉，手中骨箭再一松。
　　“噗嗤”一声，一道黄白两色光矢激射而出，随即一颤，顿时漫天都是一般无二的黄色箭矢，一下将对面二名乌罗人全都罩在了其下。
　　在这位白珠儿想来，反正此战肯定无法避免，自然无需什么废话，要先下手为强了。
　　见此情形，妇人先是一惊，随即一咬牙，将错就错的手中红色短棍一动，就化为一条赤红火蛟脱手射出。
　　另外四位白袍蛇人则互望了一眼，手中银色长刃挥动之下，一道道银色刀光气势汹汹的直劈出去。
　　一时间，火阳族的几人一下联手发起了攻击。
　　各种灵光交织之下，仿佛瞬间就能将两名乌罗人就此淹没掉。
　　但是身处如此狂猛攻势下的二女，却忽然各抬起一手，各有一团乌芒爆发而出。
　　它们随即化为两团黑色光晕，滴溜溜的在二女身前飞快旋转起来。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百四十九章 灵漩邪光
　　轰鸣声大起！
　　各种攻击骤然间攻到了光晕附近，颜色各异的光团一起爆裂而起，声势惊人之极！
　　仿佛下一刻，就要将两团黑色光晕撕裂个粉碎。
　　但就在这时，黑色光晕中各冒出深邃的金银色异芒。随之两片光晕狂涨扩散，一下化二为一。
　　一片直径数丈的黑光浮现而出，中心处金银异芒交织闪动下，无论是那密密麻麻的光矢，还是四名蛇人祭祀的银色刀芒，甚至妇人手中宝物所化的火蛟，均都被吸入其中不见踪影。
　　先前的声势浩大的联手攻击，仿佛只是昙花一现一般。只剩下黑光之下，静立不动的两个身影，和四道冰冷异常的目光。
　　“灵漩邪光！你们竟然修炼成了此神通！”
　　殿中的火阳族人目睹此景均都心中一沉，手中攻击蓦然停了下来，妇人更是口中苦涩的喃喃一句。
　　但是对面一对目带金银双瞳的乌罗人，却在此时身形一动，两只手蓦然拉到了一起，另一只手却同时一抬，伸出了一根手指遥遥一点。目标正是妇人和少女二人！
　　只见黑色光晕为之一裂，两根金银色细丝一闪即逝的激射而出。
　　“快闪开！不要硬接！”妇人大惊，急忙冲白珠儿警告道，同时自己体表白光一闪，化为一道白光飞出躲避。
　　少女同样心中一凛，但她修为只是金丹期左右，想要一下飞遁闪开，却有些来不及了，一根金银细丝仿佛瞬移般的一晃，就到了其面前。
　　无奈之下，此女只能双手略一模糊，一根骨箭诡异的出现在了黄色大弓上，单手猛然一拉，再骤然一松。
　　一声大异前箭的尖鸣声从弓上传出，黄白色灵光大放！
　　骨箭一下化为一道胳膊粗细光柱狂喷而出，正好迎上了已到身前的金银细丝。
　　两者粗细悬殊极大，但一接触下却无声无息。
　　随之就只见黄白光柱通体灵光一凝，就诡异的倒射而回。
　　纵然少女反应极快，但如此近距离，发出的攻击不可思议的反弹而来。也根本无法再做任何防御，口中只能一声惊呼，将手中大弓下意识的往身前一横。
　　刚才一箭的威力有多大，她是再清楚不过了。毫无置疑一击之下，她连肉身带元神都会立刻化为了乌有。
　　她耳中甚至听到了妇人发出的一声惊呼。
　　下一刻，此女手心一震之下，大弓一下被光柱击飞了出去，一股炙热之感瞬间将其全身罩住。
　　让白珠儿一下面无人色，只能双目一闭的等死了。
　　就在这一瞬间，突然有人一把抓住了少女脖颈处的衣领，轻轻一拽，少女顿时在一片青光中不见了踪影。
　　随之轰隆隆的一声惊天巨响传出！
　　少女一惊，双目一睁，竟发现自己竟横移开了十余丈之远，光柱已经从原来所站位置洞穿而过，没入大殿附近的一堵墙壁上。
　　结果和五色光霞禁制碰撞下，爆发出一团耀目灵光，然后化为了乌有。
　　不过，紧随光柱后面的金银细丝却并未一同击到墙壁上，而是蓦然反向一变，再次激射到了少女身前。
　　“啊”少女一声惊呼！
　　但未等她想有何举动时，就感到脖颈处衣领一紧，四下景色一下模糊，就再一次瞬移到了附近另一处地方。
　　少女这才醒悟的急忙一扭首！
　　只见身后一人，一手倒背身后，一手随意异常的搭在其后颈衣领上，神色淡漠异常。
　　不是韩立，还是何人！
　　远处那根金银细丝又一次一击落空后，一闪之下，竟又激射而来。仿佛不击杀少女，决不罢休的样子。
　　大殿另一角处，另一根金银细丝同样将妇人追上的到处乱飞。
　　而妇人毕竟有元婴期修为，全力飞遁之下，再加上另外四名白袍蛇人手中银芒冲金银细丝狂斩阻挠下，倒也一时勉强自保。
　　“能反弹攻击，这倒有些意思！”韩立喃喃说了一句，但袖袍一抖，一片灰飨脊舛偈备∠衷诹税字槎身前。
　　但那根金银细丝一扎进其中，只是略微一顿，就若无其事的一下洞穿而出，丝毫不受元磁神光影响的样子。
　　白珠儿一见此幕，脸色再次煞白。
　　但是“砰”的一声，一层五色光焰又出现在灰色光幕后，将金银细丝一闪的摄入其中。
　　原本遁速奇快无比的细丝一进入光焰中，竟仿佛鱼入大网般，一下变得迟缓无比起来。
　　韩立嘴角一翘，不禁露出一丝笑意。
　　但是下一刻，他笑容凝固起来。
　　因为金银细丝突然通体异芒大放，一下恢复了原先的灵活，只是一闪就冲出了五色光焰阻挡，到了少女身前。
　　如此惊变，让神色刚又缓下的白珠儿，心中一寒，以为这次真的绝无幸理了。
　　但是接下来的变化，又让此女又目瞪口呆了。
　　那根细丝丝毫征兆没有的一晃，又在其身前诡异的消失了。
　　而下一刻，其背后的韩立身前处，空间波动一起，金银细丝一闪而出，向其面门激射而来。
　　此变化之快，犹如电光火石！
　　韩立面上讶色一闪，但身体丝毫不避不让，只是眼中寒芒一闪，一张口。
　　“砰”的一声，一团银色火球脱口喷出，一闪下就和金银细丝撞击到了一起。
　　让人吃惊的一幕出现了！
　　连元磁神光和五色寒焰都无法困住的金银细丝，一被银焰包裹住，就仿佛遇到克星一般，“兹溜”一声的缩成了鸡蛋大小的一团。
　　而银色火球汹汹燃烧下，一个变形，就幻化成了一只银色小鸟。
　　其体内的金银光球，马上以肉眼可见的速度消融缩小，转眼间消失的无影无踪。
　　银色火鸟随即双翅一展，发出一声得意的清鸣声，忽然身形一闪，一下鬼魅般的不见。
　　而随之大殿另一侧，那根正将妇人追的狼狈不堪的金银细丝前方银光一闪，火鸟无声的浮出，一张口就将躲闪不及的细丝全吞进了腹中。
　　随之“砰”的一声轻响，银色火鸟身形就在原地爆裂开来，化为点点银光的一闪消失了。
　　这时，韩立才似笑非笑的目光一转，望向了远处黑光中的两名乌罗人。
　　刚才看似复杂异常的一场交手，其实也不过是几个呼吸的工夫而已。
　　妇人等人均不禁露出死里逃生的侥幸表情！这时，她们才终于明白其余两族高层为何如此轻易的被灭杀了。
　　别说那两族大祭司神通还不如服食炼仙果前的妇人，就是比妇人修为高上数筹，也决无法抵挡此灵漩邪光一击的。
　　韩立竟然意外的有神通能克制此邪光，这让此女心中大喜起来。大感侥幸！
　　很明显，这两名乌罗族绝不是她们几人可以抵挡的，必须全指望这位临时请来的“韩先生”了。
　　想到这里，妇人不加思索的出声提醒起来：
　　“韩前辈多加小心，那灵漩邪光不但可以反弹攻击，无视大多神通禁制，并且奇毒无比，一旦被射中立刻就会溃散到对手肉身各处，根本无法驱除的。当年本族不少大神通族人，都是惨死在此邪光下的。”
　　妇人可实在担心，那团从韩立体内飞出的银色火鸟吸收那灵漩邪光后，可别留下什么后遗症。
　　“奇毒！”韩立神色一动，倒真有些意外了。
　　不过他的噬灵天火既然可以吞噬这个所谓的灵漩邪光，自然也会将此毒化为己用，又怎能伤到他分毫。
　　当然有关噬灵天火的威能，韩立自然不会在此事和妇人多说什么，只是冲此女点点头的表示知道了。
　　他目光仍然望着对面的两名乌罗人并没有挪开。
　　“你竟然吞噬灵漩邪光！”
　　在黑光笼罩下，韩立无法看到两名乌罗王族的脸上表情，但是对方传出的话语声，并且也充满了大感惊讶之极之色。
　　“嘿嘿，你们的此种神通倒也真是有趣，可惜你们未修炼到家，否则就算是我的灵火也未必能如此轻易克制的。好了，看来这次来的人真的就只有你们两个了。早点把你们打发了，我还要回去静养呢！”韩立一声轻笑，竟然一副根本不将对面二人放进眼中的口气，随即身形一晃，就这般直接的大步迈去。
　　韩立步伐看似不快，但是一步过去，竟然一下横跨数丈之遥，只是几个晃动，就到了离两名乌罗王族不过二十余丈了。而与此同时，韩立身上金光大放，一层金色鳞甲诡异的浮现而出，同时头顶上一轮金色光晕悠悠浮出。
　　而此光晕中心处，赫然盘坐一个三头六臂的金色法相。
　　法相三张面孔中，有两张都清晰异常，和韩立面容一般无二的样子。而法相本身也金光灿灿，近似实体一般。
　　一见韩立显露出这般异容出来，不光妇人等火阳族人，就连黑色光晕中的两名乌罗王族也大感骇然。
　　几乎丝毫迟疑没有，那片黑色光晕中嗡鸣声大起，突然通体一颤的变形扭曲起来，一闪后化为一口长约七八丈的黑色巨刃，冲迎面过来的韩立，狠狠一斩而去。
