　　第九卷 灵界百族 第一千五百六十章 二兽
　　两个多月后，某海面上空，一道青光慢悠悠的在低空中飞行着。
　　忽然从海面下方传出一声兽吼，随之海面一下卷起数十丈高的巨浪，一条浑身乌黑的独角怪鱼从海水中现身而出，满是獠牙的大口狠狠冲青光咬去，打算将其一下吞进腹中的样子。
　　青虹光芒大放，忽然一个盘旋，以比先前快了近似数倍的遁速，一下诡异的从远处消失不见，出现在了十几丈外的另一处。
　　怪鱼一下咬了个空，但马上在巨浪中一个摆尾，就想掉头再扑去的样子。
　　而就在这时，青虹中清鸣声大起，数十根青丝一闪即逝的激射而出，只是围着怪鱼轻轻一绕。
　　顿时这条体积不小的海兽，立刻化为了无数碎块，夹杂着一股碧绿怪血的坠落而下。浓浓的血腥之气，一下遍布附近海面之上。
　　青丝一闪的全激射而回，而青虹又恢复了原先的遁速，不慌不忙的继续前进着。
　　在青光中，一名二十多岁年轻男子纹丝不动的站在一口数丈粗的青色巨剑前，表情淡然异常。正是到那头鲸鱼般海兽出没海域，已经四下搜寻十余日的韩立。
　　虽然进入附近海域时间还不长，但是韩立还是感到要寻到那头传说的海兽，真有一种大海捞针的感觉。
　　这些天，他除了斩杀了数头像先前那头怪鱼一般不知好歹的普通海兽外，丝毫线索都没有。
　　不过好在这片海域微型小岛众多，它们小则里许，大则数十里。故而韩立倒不害怕灵气消耗之事，只要每隔一段时间随便找一处立足之地打坐恢复两日，就可法力回复如初了。
　　当然韩立自己在此期间，也不打算光是搜索那头海兽。若是能透视他身体就可发现，在其身躯的丹田中，数寸高的金青两色元婴正双手抱着一面寸许的晶莹小盾，不停口喷婴火培炼着。韩立身上法力，倒是有大半都用在此上面了。
　　这正是他在到此路上，将那头怪蛾尸体分解，用得到的百余枚晶莹鳞片加上其他一些材料，炼制成了一面晶鳞小盾。
　　此盾牌炼制虽然不太复杂，但是因为所用材料特殊缘故，除了坚硬异常外，竟还继承了怪蛾可以扭曲大半法术剑光等的天赋神通，这让韩立大喜不已。
　　他犹豫了一下后，干脆将此宝滴血后，炼制成了自己的一件本命宝物。
　　除此之外，韩立还将怪蛾的一对巨翅，也分别炼制出来三百六十口寸许大飞刀。每一个口都锋利异常，足可轻易破开普通的战甲盾牌。
　　但可惜的是，韩立最寄希望的妖丹已经碎的不能再碎了。否则还想一探，怪蛾用吼声催动修士血液沸腾的奥妙所在。毕竟一般的音波攻击，无论如何无法让其体内真灵之血如此异变的。而一想到此事，韩立心中略有些不安的。
　　谁知道他的惊蛰十二决，是不是有什么自己不知的弱点！万一碰到类似神通，会不会出现同样的情形！
　　韩立一边想着，一边目光漫无目的的四下张望着，神念不时放出搜索着海面和海底的一切。
　　按照青筱二女所说，那头巨鲸般海兽，近百年来一直在这片海域出没的。只要他多花费时间，应该还是有希望碰到的。关键是此兽会一种极厉害的水遁术，极难真的灭杀掉的。
　　不过他既然到此来了，自然也早已经想好了应对之策和方法，自问至少有八九分的把握。
　　韩立在一望无际的海面上一扫后，眉头不经意的皱了一下。
　　附近海底有刚才怪鱼此种低阶海兽在，想来那头巨鲸般海兽，多半不会栖息附近的。
　　他如此暗想着，足下灵光一闪，青虹遁速一下快了数分，一闪的向远处天边激射出去了。
　　就这样，时间一日日的过去了。
　　韩立每隔月许时间则找一块小岛休息打坐数日，然后法力恢复后，接着离开继续搜查。
　　结果附近海域各种稍微成了气候的海兽，自然倒了大霉。被碰到主动攻击的，自然都被韩立轻易的绞杀。而有些灵智较高主动避开的，韩立只探查清楚不是想找目标后，倒也不会去为难什么，任由它们离去。
　　如此一来，韩立虽然一直未找到目标兽，但是有关此兽出没的踪迹，却还真遇到了数次。
　　甚至某日还在一个海底大洞中还找到了一张，此海兽蜕换的巨大兽皮，坚韧异常，也是不可多得炼器材科。
　　韩立并未将其用来炼制什么战甲上，纵然兽皮坚韧，也绝不会比其肉身更坚韧的。
　　他反用此兽皮炼制出了一些灵符出来，包括一套“九宫天乾符”、数张“甲元符”和“太一化清符”。
　　如今那张金阙玉书残页上记载的数种符，也只有那“天戈符”无法炼制的。
　　但韩立自从进阶炼虚期，可以掌控天地元气后，似乎开启了某种冥冥中的机缘，对“天戈符”的炼制，还具有了些许灵感。当然想要将此符真炼制出来，自然还不知何年何月的事情了。
　　时间飞快过去，韩立不知不觉的就在此海域游荡了数年之久。
　　他倒也不急，本来刚进阶炼虚期不久，还正有许多东西需要慢慢参悟领会的。这些年来纵然没有怎么修炼法力，但是功法和神通的领悟却大有所获的。
　　这一日，韩立仍像往日般，一边慢悠悠在某片海面上飞行，一面心中默默参悟着什么。
　　忽然一声从未听到过的怪异鸣叫发出，从前方极远处传来。
　　原本面上淡淡的韩立，精神一振，双目蓝光大放的向远处眺望去。
　　片刻后，他脸上露出一丝惊喜交加的表情。
　　“总算找到这东西了，不过和其动手的是什么怪物！”韩立自语了一声，随即遁光灵光大放，蓦然化为一根青丝朝前方激射而走。
　　几个闪动后，青虹就在破空声中出现在了数百丈远地方，再一个闪动后，就在当前海面消失的无影无踪了。
　　在数百里外的一处小岛附近，阴云密布，波涛汹涌，正有两个庞然大物在对峙着，其中一只体长二百多丈，大半身子趴在一座巨大礁石之上，一身光滑晶莹的硬甲，竟是一只通体血红的巨虾。
　　而离礁石不远处的海面上，则漂浮一个体形更胜巨虾倍许的鲸鱼般海兽。
　　之所以说类似，因为此怪物身躯和尾巴都和一般巨鲸一般无二，唯一的不同，却是海兽的头颅遍布鲸片，头生金角和一对长长触须，竟然有七八分酷似蛟首。
　　两只巨兽相隔不远遥遥相望！
　　巨虾口中怪吼声不断，半趴在礁石上兴风作浪，头上阴云和附近海浪大都是此兽召唤来的，声势浩大之极。
　　而对面巨鲸般怪物却在海浪中随风飘动，一声不吭，仿佛幽灵一般，只是用一对白鞯墓忠煅壑樗浪蓝⒆叛红巨虾，竟闪动着拟人般的贪婪表情。
　　两者一动一静！但是给人的感觉，却反是巨虾气势远远逊于对方，并且渐渐被压制的样子。
　　忽然巨鲸般巨兽猛然双目一动，有些惊疑的朝一侧天空望了一眼。
　　结果片刻后，巨兽所望天空远处灵光一闪，一根淡若不见青丝以不可思议的遁速激射而来，几个闪动后就停在了附近，几乎丝毫没有掩饰遁光的意思。
　　这一下，不但巨鲸般海兽，连血虾也一下做出警惕之色的抬首望了过去。
　　结果青光一敛，韩立身形一下鬼魅般的出现在了两只巨兽中间的高空中，面无表情的向下方两头巨兽打量过去。
　　“没有错，果然是此兽。咦，竟然还有一头血焰虾，好，很好。看来我此次还真不虚此行了。”韩立只看了几眼，口中就发出略带一丝兴奋的喃喃话语声，接着突然两只袖袍同时一抖。
　　顿时一只袖口中清鸣声一响，数十口青色小剑冲巨鲸般海兽激射而出，但一闪下却同时没入虚空中不见了踪影，另一只袖子中却一点黑影飞射而出，迎风一晃后，就立刻化为一座黑乎乎巨山冲血虾直压而下。
　　接着韩立，又两手蓦然一掐诀，身上金光大放，蓦然现出了三头六臂的金色法相，六条手臂只是略一挥动。
　　顿时“噗噗”的破空声发出，六道金色光柱喷射而出，三道击向血虾，三道击向巨鲸般海兽。
　　韩立竟然一下同时对两头海兽出手了，而且一出手就雷霆万分，丝毫留手之意都没有。
　　在韩立全力运转梵圣真魔功下，金光速度之快简直匪夷所思！只是一闪，就后发先至的先到了两头海兽身前处。
　　两只巨兽一惊！
　　一个一张口，一团蓝光喷出了口外，另外一个则身体表面血光流转，立刻冒出了丈许后的血色光焰，将自身护的严严实实。
　　“砰砰”几声闷响传出，三道金光一和蓝光接触后，如催枯槁般的将蓝光击的溃散消失，再一闪后，就结结实实的击在了巨鲸身体中。
　　顿时一声尖锐长鸣叫从巨兽口中发出，其体表只是蓝光一闪，就立刻显出了三个碗口粗的血洞，大量血液如同喷泉般的一下喷射而出，根本无法止住的样子。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百六十一章 修复法阵
　　巨鲸般海兽见此，心中大骇之极。
　　它先前喷出蓝光看似不太起眼，但却是采集水中葵精而修炼出来的一种护身神通，威能极大，以前不知多少次救过其性命。
　　如今却被这三道金光如此轻易的一击而散，让他心中一个机灵，顿时大感有些不妙。
　　金光对其造成的伤害，倒还根本不放眼中的。
　　它仿若小山身躯只是一晃，从附近海面一阵汹涌，从海水中立刻飞射出无数蓝色光点，瞬间将伤口填满了。接着灵光一闪，巨兽被洞穿的伤口马上就回复如初了。
　　韩立见此，双目微微一眯。
　　另一边，其他三道金色光柱同样一闪的没入血色光焰中。
　　它们虽然轻易分开了此光焰，但是击在巨虾血红发亮硬壳上时，却只见那血光一闪，光柱竟然莫名的一下细了许多，威能大减过半。
　　“砰砰”三声闷响，血色巨虾身形一震，竟被硬生生的从下边礁石上击飞了出去。
　　但是虾壳上只是出现三个凹下数寸的印痕，竟然没有被金色光柱洞穿。
　　韩立见到此幕，心中大为惊讶，不过马上就恢复如常。
　　而黑色小山随后而至，已经冲血虾一压而下。
　　血色巨虾两只前鳌血光大放，骤然间涨大了数倍，并用力往上一抬，竟打算依仗自己巨力硬接下元磁神山。
　　也难怪此兽会如此大意，以其本身长约二百丈的庞大身躯，面对只变化到百余丈高的黑色小山，的确看似应该能一下击飞的。
　　仿佛屋子大小的巨鳌一接触黑色小山底部，小山表面灰色异芒一闪，顿时“咔嚓”两声脆响传来。
　　那对巨鳌一颤，就被无法抵挡的巨力一下压折成了四截，巨鳌从中间部分寸寸的碎裂开来。
　　黑色山峰下落之势丝毫未停，发出一声轰隆隆的巨响，就将未多提防的巨虾半截身子，一闪的压在了礁石上。
　　整块礁石在巨力作用下一阵颤抖，并一下沉了数丈深去。
　　任凭血虾发出惊怒异常大吼，拼命晃动在外的上半截身子，但是黑色小山纹丝不动，仿佛就此和礁石连成了一体一般。
　　巨虾竟一个照面，就被韩立镇住无法脱身了。
　　另一只海兽目光一瞥的见到这一幕，目中一闪的露出一丝惧意，当即不再迟疑的猛然巨尾一拍海面。
　　附近海面一阵翻滚“噗噗”的破空声发出，无数丈许长水枪，仿佛弩箭般的从海中纷纷飞出，直奔韩立激射而去。
　　密密麻麻的蓝芒，仿佛暴风骤雨般的铺天盖地而来。
　　与此同时，从附近海中飞出更多的蓝色光点，一下将海兽庞大身躯都包裹在其中，并开始狂闪不定起来。
　　此兽狡猾异常，一发觉韩立来势汹汹，似乎不敌，竟然马上虚晃一招，就打算施展遁术逃之夭夭了。
　　见此情景，韩立望着此兽目光却露出一丝异样之色，随之蓦然一只袖袍往身前一挥。
　　大片灰霞在身前浮现而出，形成了一个数丈大的灰色光晕。
　　此光晕滴溜溜一转下，激射而至的众水枪，顿时飞蛾投火般的没入其中，纷纷不见了踪影。
　　元磁神光专克五行之术，驱散这些水枪对韩立来说，自然是轻而易举之事。
　　不过韩立目光根本没瞅这些水枪任何一眼，始终盯着体表蓝光大放的巨大海兽。
　　谁也不知道他在施展元磁神光的同时，心中却悄然的一掐剑诀。
　　眼见巨鲸般海兽身体开始模糊不清，就真要一闪遁走时。
　　此海兽数百丈范围内突然浮现出一团团青色灵光，一闪之下，幻化成了七十二朵拳头大的青色莲花。
　　这些莲花略一模糊下，又一下幻化出数百朵之多。
　　所有青莲只是滴溜溜一转，顿时从花中飞出一股股的青色霞光，瞬间联结一气，形成一片青色光幕。
　　一股浓郁之极的木灵气瞬间在光幕中浮现而出，一下将巨鲸模样海兽全都困在了其中。
　　这一切，全都是刹那间形成的。
　　但此海兽既然能在众多异族追杀下逍遥至今，自然灵智极高。
　　它一见此景，自然知道不妙，银色眼珠一动下，体表蓝光立刻爆裂开来，化为了一团刺目灵光。
　　随之此兽一晃，庞大身躯竟在光团中泡沫般的溃散消失了。
　　而下一刻，一侧青鞯墓饽簧陷肴槐发出一团耀眼蓝芒，接着一声低吼，一个丈许大小的“迷你鲸鱼”在蓝芒中诡异现出，一副被青色光幕阻拦下的样子。
　　海兽水遁意外被阻，自然惊怒异常！
　　一张口下，雷鸣声大起，一道蓝灿灿光弧被喷了出来，狠狠击在了青色光幕上。
　　但光幕只是表面微微一晃，就毫无异样了。
　　迷你鲸鱼大急之下，一摇头颅，突然头颅上天灵盖一开，一团红色霞光飞卷而出。
　　里面赫然包裹着一块四方的火红砖块，晶莹别透，表面光滑如玉。
　　此砖瞬间体积狂涨，化为了数尺大小，只是一闪，就发出霹雳声的也击在了青色光幕上。
　　一声巨响后，一团赤红烈焰和青光交织在了一起，但是结果和先前一般无二。
　　青色光幕闪动两下，就若无其事的承受了下来。
　　这一下，此兽真开始有些惊慌了。
　　身形一晃，再次狂涨到小山般大小，接着蓝光大放下，就用庞大身躯冲前方撞去了。
　　韩立在空中见到这一切，嘴角却露出一丝笑意来。
　　这春黎剑阵果然像想的那般，虽然是以幻术为主，但是在禁制各种遁术上还远在大庚剑阵之上。纵然这头海兽的水遁之术有些变异了，但仍被自己迅雷不及掩耳布下的剑阵，硬生生的困住了。
　　此兽既然一个不小心落入剑阵之中，生死自然于自己一念之间了。而此剑阵还未激发丝毫威能，正好用此兽实际操练一二。
　　心中如此思量着，韩立当即单手一抬，五指飞快一掐法决，口中低低念动了一句什么。
　　顿时远处青色光幕上发出一阵难以发现的异样波动随即略微模糊了一二。
　　而重新化为巨大鲸鱼模样海兽，也一头扎到了光幕上。
　　吃惊的一幕出现了。
　　海兽巨大身躯一下接触青色光幕，竟然丝毫阻挡没有，仿佛扎到空气中一般，一下冲进了其中。
　　整头巨兽，仿佛一下被青色光幕吞噬掉了一般。
　　在韩立在空中看的清清楚楚！
　　只见青光一闪，巨兽身形一晃的从前方消失，下一刻却蓦然从一侧的青色光幕中再一闪的冲出。
　　海兽一怔，但马上眼珠一闪的换了一个方向，又再次的冲入禁制中。
　　一连数次情形全都差不多，此兽心知不妙，终于停下了遁光。
　　而就在这时，韩立却将剑阵催动了起来。
　　只见四周青色光幕一闪，突然寸寸的碎裂开来，随空中翠芒闪动，四周有花草气息传来，整个人一下身处鸟语花香之中。
　　在海兽眼中，它已经彻底身处一片密林草地之上，栩栩如生，几乎难辨真假！
　　而在树影花草的光彩掩饰下，一片肃杀之气，油然而生。
　　当此兽茫然的一低首下，才大吃一惊的发现。在它足下处不知何时的浮现出一朵巨大青莲，近百丈大小，花瓣青鞯模闪闪发光！
　　巨兽暗叫一声不好，尚未来得及做何反应时，下面莲花缓缓一转。
　　一缕缕青色光霞在附近空中浮现而出，只是围着巨兽身体一阵盘旋，顿时一股无形巨力一下降临此兽身体之中。
　　此力量之大，让巨兽身躯也为之一凝，无法动弹分毫了。
　　而下一刻，青色霞光一闪，突然从中飞射出数十条碗口粗的青蟒，直扑巨兽而去。
　　它们一张口下，露出满嘴的锋利獠牙，一个个狰狞异常！
　　……
　　半日后一道青虹再次从附近海面上激射而起，朝远处天空一闪的不见踪影。而留下的海面上，一切痕迹都在海水翻滚中荡然无存了。
　　只有那块平白沉下去数丈的巨大礁石，还记录着刚才发生的争斗痕迹。
　　两年之后，整个火瑚群岛蓦然传开了！
　　那座原本已经毁坏不知多少年的传送法阵，竟已经被修复如初了，并有人已经使用此法阵，传送回了雷鸣大陆。
　　顿时所有修炼有成的上族存在，纷纷大喜过望，当即成群结队的齐往传送法阵旧址汇聚而去。
　　……
　　韩立眼皮一动，总算从眩晕中清醒了过来，并缓缓睁开了双目。
　　他目光四下一扫，心中微微一松。
　　他竟身处一座百余丈大的厅堂中，附近静悄悄的，一个人影都没有。但四壁闪动着淡白色的禁制之光，并有一扇封闭的严严实实的石门。
　　在厅堂四角各自有一个数丈高石柱，上面分别镶嵌一块闪闪发光的不知名石头，将整个大厅都照映的清晰异常。
　　他略一低首，在足下赫然是一座和另一端一般无二的巨大传送法阵。
　　韩立长吐了一口气，不再迟疑的走出了法阵，并直奔石门走去。
　　单手一推，看似凝厚异常的石门却被一堆而开，仿佛一丝重量都没有一般。
　　同时一股市集般的嘈杂之声，蓦然迎面而来。让韩立不及防之下，还真微微一惊！
　　第九卷 灵界百族 第一千五百六十二章 困境
　　韩立急忙目光一扫，结果为之愕然。
　　眼前赫然是一个数千丈的巨大广场，全都用一种白石铺成，而里面密密麻麻，不知有多少人的样子。
　　这些人大都身穿各种战甲，酷似人形。但细微之处，却大不形同。
　　有的双耳奇长，仿佛兔耳；有的则浑身黑毛，仿佛身材高大的黑猩猩般；还有的浑身上下全是金光闪动，竟仿佛全身覆盖一层金甲，根本看不清楚容貌分毫。甚至里面还有上半身是人形，下半身是蛇身的娲氏人。
　　但里面最多的，还是一种皮肤淡绿，面容惨白的异族人。他们人人身穿统一的绿色战甲，手中持有一柄柄闪着红光的长戈。
　　这些异族人，男女都有，但一个个都交头接耳，脸上均是一副焦虑之极的表情。
　　不过这些人身上或多或少的都有一些法力波动，修为高低不等，但大都是筑基期和金丹期左右的存在。元婴期和化神期的也不是没有，但只有寥寥百余人的样子。单独聚集在一起，另成了一个大圈子。
　　他们大都站在人群的最前边，也在低声私语着什么。
　　韩立神念飞快一扫，却在这些高阶存在中，发现了三名炼虚级的异族人，心中一惊。
　　按照青筱所言，此地传送阵另一端，应该是一座由数个小族共同管理的中转小城。
　　按理说平常坐镇的修为最高的，也不过是一两名化神级而已，平常出现的修炼者也不过四五千人的样子。
　　而现在眼前广场中不但聚集了数以万计的修炼者，竟和他同阶的有如此多人。
　　这怎不让韩立大感意外。
　　难道数千年没有联系，这座叫“绿光城”的小城，另有了什么不同的变化。
　　而且他神念还感应到，整个广场上空有禁制波动若隐若现，而所有人都站在地上，未见一人腾空飞起，显然此地还有禁空禁制的存在。
　　韩立目光闪动几下，深吸了一口气，当即徐徐的向人群走了过去。
　　就在韩立想弄清楚此地发生了何事的时候，在那些炼虚级异族聚集之处，一名头颅大的出奇，并且寸毛不生的诛儒般异族人，突然口中一声轻咦，单手往怀中一摸，一下掏出一面木盘。
　　上面各色灵光点点，并有一些陌生的符文飘动不已。
　　“怎么，元兄发现什么了。”附近另一名皮肤淡绿的异族人，开口的问道。
　　“此地忽然多出一名上族上三阶的同道。我没有记错的话，城中能用的传送法阵早已被角蚩族切断了。怎还会有人传送到这里！”那名大头异族人，面上浮现出奇怪之色来。
　　“有这样的事情，难道角蚩族一时大意，漏掉了那座传送阵。若是如此的话，快将此人找出来，我们仔细问上一问。”皮肤淡绿的异族人神色一动，大喜的说道。
　　“这不可能。所有的传送法阵我数日前才亲自测试过一遍的，的确都失去了效用。”大头异族双目盯着手中木盘，连连的摇头。
　　“不用废话了，赶紧将这人找出来。我们问上一问不就全清楚了。元兄，凭你手中的灵光盘应该很轻松找到此人所在吧。”另一名被火红之光笼罩的异族，听完两者的对话，忍不住的插口道。
　　“嘿嘿，此人刚刚出现，就在广场之中。我早已经用禁制锁定住了，就在那里。”大头异族人目中精光一闪，一下朝韩立所在位置望去。
　　其他二人自然也同样的扭头一瞅。
　　纵然广场中人众多，并且韩立也用秘术稍加掩饰了修为，但在附近低阶异族中，还是惹眼异常，立刻就被几名炼虚级异族人找了出来。
　　韩立这时才凑到几名异族身旁，刚听了这么两句。被这些炼虚异族一望之下，有所感应的马上回望了过去，正好对上那几人的目光。
　　眉头一皱，他对这几人能如此快的找到自己，略感有些惊讶。不过略一沉吟后，就大摇大摆的直接向这三人走了过去。
　　片刻工夫后，他就站在了四名炼虚级异族人面前，同样打量着对方几个。
　　“道友是刚到绿光城吧！不知如何称呼？”大头异族人手中灵光一闪，木盘一下消失不见，然后平静的问道。
　　“在下姓韩，的确刚到此城。这里出了何事，难道是要和什么人开战？”韩立目光左右一扫，不动声色的反问道。
　　“原来是韩道友。看来道友是从极远地方传送到此的，否则怎会不知角蚩族开始吞并我们天云十三族之事？”大头人盯着韩立，半晌后才面露一丝奇怪表情的说道。
　　“角蚩族！”韩立脸色蓦然大变。
　　此族可是在整个灵界都足可排进前十的超级大族。
　　“韩兄，其他事情你可以稍后了解，你到底是如何传送到绿光城的。按理说，其他通向此城的传送阵都早已被角蚩族切断了才是。”一旁那名绿肤异族，忍不住的问道。
　　“在下是从海外传送到此城的。”韩立没有隐瞒什么，徐徐回道。
　　“海外？绿光城这种小城，有此种传送阵吗？”一听这话，被红光笼罩的异族，有些诧异了。
　　“海外传送阵的确有两座的，不过它们早在许多年前就已经废弃坏掉了。道友是从哪一处海外到此的。”大头异族人同样露出吃惊之色。
　　“火瑚群岛！”韩立心念急转，但干净利索的回道。
　　“原来是那里！我没记错的话，那座传送阵已经毁坏数千年之久，早就和绿光城失去了联系。道友能否解释一二。”大头人喃喃的说道，不可避免的流露出狐疑的表情。
　　“其实很简单……”韩立神色不变，将当年传送阵被毁之事，略微解释了一二。但在话中，丝毫未提自己的来历之事，反让这几人想当然的认为韩立就是出身那片海域的修炼者。
　　“最后在下虽然机缘巧合下抢回了空云晶，但是修复法阵时却出了意外。不知是记载的传送法阵有误，还是空云晶在那海兽腹中起了一些变异。此法阵经过测试，一次只能传送一人。而且每传送一次，还必须等到七日之后，才能再开始第二次传送，否则就会马上毁坏掉。”韩立大为郁闷说道。
　　现在连他想要再借助法阵马上离开，也不太可能了。
　　听到前半截话，脸上均流露出兴奋之色的三名异族，一听到最后两句话，均都脸色为之一变起来。
　　“这么说，道友所用传送阵现在无法再开启了。”绿肤异族大失所望起来。
　　“的确如此！”韩立叹了一口气。
　　“不是不相信韩道友之言，只是此事事关重大。我等还要亲自查实一二，韩兄没有什么意见吧。”三名异族互望了一眼后，大头异族干笑两声的说道。
　　“当然没有问题。”韩立轻笑了起来。
　　“弘兄，你暂时留下约束下其他人，我等先去检查一下那个传送法阵。”大头异族一扭首后，冲红光中异族郑重的说道。
　　“好吧。二位快去快回！”火光中异族犹豫了一下，但是点点头的答应了。
　　于是那二人跟着韩立，立刻朝广场边缘处走去。
　　一会儿工夫后，三人就再次回到了韩立走出来的那座传送大厅中。
　　那座传送法阵安静异常的停留在那里。
　　“有空间波动的残留痕迹，的确是刚刚有人启动过这里的传送阵。”绿肤异族人神念朝整座大厅一扫，立刻说了一句。
　　大头异族人却马上走进传送阵，围着其转了数圈后，单手一掐诀，一道绿光击在法阵上。
　　顿时原本静静的传送阵，立刻一声嗡鸣，泛动起了淡淡白光来。
　　一见此景，绿肤异族立刻两眼圆睁，脸上现出惊喜之色来。
　　但是下一刻，法阵嗡鸣声嘎然一止，表面灵光一下溃散殆尽，重新恢复了平静。
　　“不行，另一端的法阵的确不稳，已经被关闭上的样子。”大头异族人脸色一沉，缓缓的说道。
　　听到此话，绿肤异族人神色也阴沉了下来。
　　“二位道友，此城情形真的如此危急吗？角蚩族的事情，能否给在下稍微说明一二。”韩立却在此时，冷静的询问起来。
　　“有何可说的。道友也看到我们小小的绿光城，一下聚集了如此多修炼者了吧。他们大都是附近之人逃到此地的，原本想借助本城的传送阵走掉，但是却没想到角蚩族行动此之快，所有和本城连接的其他城市的法阵同时失效了。估计不是那几座城市已经被攻克，就是角蚩族的人另行派人施法切断了此城的传送。但道友既然刚才能到此地，看来多半是前者了。而角蚩族的前锋已经到了城下，正在等待大军的到来。而我们正打算聚集所有人手，弃城而走的。但关键是，有角蚩族那些前锋牵制，是否真能走掉，还是两说的事情。最起码，我们这些高阶存在，他们一定不会轻易放过的。”大头异族苦笑的解释起来。
　　韩立听完这些话，脸色一下难看了起来。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百六十三章 战舟
　　就在这时，忽然轰隆隆的闷响从石门外传来，随之四周墙壁泛起了一层乳白色禁制灵光，狂闪不定下，地面一阵剧烈晃动，仿佛整座厅堂都要塌陷了一般。
　　“怎么回事，出了何事！”
　　这些震动自然不可能对眼前几人有何影响，但让三人面色不禁微变，绿肤异族人更是一声惊怒叫道。随之绿肤异族和那名大头异族人互望了一眼，就几乎同时的遁光一起，一个化为一道青虹激射而出，一个则身形略一模糊，在原地消失不见了。
　　纵然此广场设有禁空禁制，但是以他们的修为来说，只要强行调动体内灵力，这种程度的禁制自然不可能真能捆束他们施展遁术的，只不过多耗费些法力罢了。
　　而韩立也没有迟疑什么，目光先在那法阵上一扫后，犹豫了一下，蓦然袖袍一抖，一道青光激射而出，围着法阵一绕。
　　“砰砰”之声传出，青光瞬间将其斩的稀巴烂，然后才一闪的激射而回。
　　这时，韩立体表才灵光一起，带着一串残影的跟了出去。
　　他身形方一在石门外出现，就见广场中此刻一片混乱，人群正往四周的建筑中狂涌躲避而去。
　　而广场上空，不知何时的多出了一层淡蓝色光幕，将整座城市都笼罩住的样子。而光幕外遥遥的不知名高空处，无数头颅大小的白色光球，暴雨般的狂击而下。
　　光幕上爆发团团刺目光芒，同时轰隆隆的巨响接连不绝，让护罩剧烈晃动不已，一副勉强支撑的样子。
　　韩立大吃了一惊，急忙抬首朝光幕外凝神望去，瞳孔中蓝芒狂闪不已。结果片刻后，韩立眼角跳动几下后，倒吸了一口凉气。
　　在其灵目神通下，他将这些攻击的来处看得一清二楚了。
　　在三四千丈高空处，赫然出现了一座巨型“岛屿”。
　　不错，的确是一座通体闪闪，仿佛纯银打造一般的“银岛”，足有近万丈之大的样子。而整座岛屿底部遍布密密麻麻的白色晶柱，表面符文闪动不已，正喷出一团团光球，密密麻麻落下。
　　“不好，这是角蚩族的巨型战舟！这怎么可能，难道角蚩族的大军提前到了。”大头异族人不知何时的掏出一面蓝色镜子，凝神望了几眼后，一下失声起来。
　　“现在说这些还有何用，我等赶快逃命要紧。元兄，你坐镇此城如此多年。肯定知道几条逃到城外的密道吧。”绿肤异族人也到了附近，一听此言，情急的问道。
　　“在下的确知道一条密道，可以悄然通到城西十余里处的小山中。不过城中如此多各族同道，也不能就此放着不问，我马上让众人去城门处集合，让所有人各凭天命的逃命去吧。若是运气好的，说不定还真能逃掉一部分人。”大头异族脸上犹豫之色一闪，随即一咬牙的说道。
　　“好，就如此办了。”那一身红光异族人也从广场另一边激射到此，听到此话连声的同意道。
　　韩立和绿肤异族更是毫无异议的。
　　大头人见此，也不迟疑了！
　　他体表黄光一闪下，突然一道黄光从身上飞射而出，一晃之下，竟然化为一身高百丈的巨大虚影。容颜服饰都和大头异族本人一般无二的样子。
　　此虚影如此巨大，外加通体黄光耀目，自然惹眼之极。
　　忽然此虚影口中一声低喝，声音如同古钟大鸣，所有听到此声之人，均都觉得神识为之一震，原本的惊慌之心，不觉的一下松缓了许多。
　　顿时广场中数以万计的目光“唰”的一下，全都盯向了高空中的大头人虚影。
　　而大头异族变化的虚影，这才神色肃然的说道：
　　“各位同道不用慌张，本城的防护大阵足可以支撑很长一段时间，不会马上被破开的。现在所有人快去四座城门处聚集，我会在一刻钟后，立刻取消城门处的禁制，让各位道友各自逃命去。不过在逃命前，我先警告诸位同道一句，这次角蚩族突然不宣而战的发动攻击，对我等天云十三族是彻底起了灭族之心，大家也别想起什么投靠委屈权宜之心。据我所知，被抓住的人，不是被投到角蚩族的冰火黑狱当奴隶，就是立刻被搜魂抽婴的当做炼丹炼器之用的。”
　　大头异族的话语阴森异常！
　　广场中的异族人先是面面相觑一下，随之不知谁一声大喊后，顿时一哄而散的四下而逃。
　　而一离开广场后，所有人立刻化为密密麻麻的遁光，朝四座城门聚集而去。
　　大头异族才一掐诀，上空显现的虚影立刻一闪的溃散消失了。然后他一扭首，冲韩立三人讲道：“几位道友跟我走吧。我等目标太大，不能和他们混在一起的。”
　　其他人自然纷纷点头，于是一行四人直接化为四道光芒也瞬间飞出了广场。
　　这时城市上空的蓝色光幕，已经彻底被空中光球爆裂后的白芒淹没了。
　　此防护蓝光开始发出了低低的嗡鸣之声，这正是大阵运转到极限的表现。大头异族一边飞遁着，一边不停的往空中望去，脸上露出一丝苦涩之色。
　　“怎么，元兄还有些舍不得此城！”红光中异族人淡淡的问了一句。
　　“元某在绿光城坐镇千余年了，此城的所有禁制法阵都出自在下之手，如今要舍弃掉，心中自然有些不舍了。”大头异族倒也没有掩饰之意，轻叹了一口气道。
　　“元兄不必如此沮丧，纵然角蚩族势大，但我等天云十三族联手之下，也不见的真比此族弱到哪里去的。说不定，还有夺回的一日呢。”红光中异族安慰了几句。
　　“希望如此吧。”大头异族苦笑了一声。
　　“元兄，角蚩族的大军怎会来的如此迅猛，前两天派出的探子不是还说，它们应该还有两天路程吗。怎么今日角蚩族战舟就到了城下了。难道是那些角蚩族先锋搞的鬼。”绿肤异族蓦然开口问道。
　　“我也不太清楚怎么回事。先前的角蚩族先锋并未携带任何等阶的‘战舟’不假。而出现在此地的战舟是角蚩族仅次于‘域级’和‘城级’的‘堡级’战舟，里面很可能有修为到达圣族三阶的存在。根本不是我等能抗衡的。”元姓大头人摇摇头，神色又阴沉了下来。
　　“哼，就算里面没有圣族等阶存在。如此大的战舟，和我们同阶的也绝不会少到哪里去的，一样也只有逃命的份儿。只希望战舟上的高阶存在没有注意到我们，被其他逃命的人吸引住才好。”红光中异族，却嘿嘿一笑。
　　韩立听到这里一怔，不禁望了元姓大头人一眼，见其神色淡然，并没有反驳之意，心中有些恍然 ！
　　原来此位刚才一番向其他人的逃命言语，其实本意是想让他们当做诱饵吸引角蚩族的注意，好让他们施展金蝉脱壳之策，悄然离去。
　　不过韩立虽然心中微微一凛，但并未就此说些什么的。
　　面对此涉及自己小命的事情，自然不能说对方此举有何不对的。
　　不过韩立心中，却对这三名异族不觉提了几分小心。
　　以四人修为，飞行速度自然极快，只是片刻工夫，他们就来到一座看似普通的阁楼前。
　　此阁楼大门紧闭！
　　元姓异族未等遁光落下，就先在空中袖袍一抖，一股狂风席卷而去。所过大门仿佛被巨力击中一般，一下寸寸的碎裂开来，化为了乌有。
　　韩立等人立刻几个闪动后，就直接从外面遁入到了阁楼中。
　　阁楼一层中显得空荡荡的，除了几张桌椅外，就只有一座数丈高的不知名神像依靠在一面墙壁上。
　　此神像通体乌黑的盘坐在地上，大腹便便，四目四手，双腿纤细，显得有些怪异。
　　韩立等人目光四下一扫后，均没看出什么明显的通道入口，忍不住的一齐望向元姓异族人了。
　　大头异族对韩立等人目光视若不见，自己双足未动，人却一下滑到了神像之前。
　　一张口，顿时一颗黄色圆晶石一喷而出，接着一闪即逝后，就没入神像头颅中不见了踪影。
　　“呲啦”一声，刺目光芒一闪，一层仿佛水面波纹的波澜，一下在神像体表荡漾开来。
　　原本死气沉沉的此神像，四目黄光一闪，四只手臂略一挥动下，竟然轰隆一声的站起了身来。
　　此神像竟然是一只傀儡，韩立等人自然目光放出奇光来。
　　但是随着大头异族两手一掐诀，催动起此傀儡后，更为惊人的一幕出现了。
　　就见傀儡四手挥舞一下，在黄光大放后，体形一下放大了倍许，身躯几乎一下撑满了阁楼的一层，接着手臂同时往自己肚子上一拍。
　　灵光一闪，一个诡异的符阵显现而出，接着“咔嚓”一声，神像傀儡肚子竟露出一扇小门，并冲外的自行打开了。
　　一个数丈大的空间呈现在众人面前，而在空间地面上赫然有一座丈许大的小型传送法阵！
　　元姓异族毫不迟疑的一个飞步上前，走进了傀儡肚子中，并站到了传送阵上。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百六十四章 追兵
　　“几位道友，此法阵直通密道内，我先过去了。”元姓异族人一笑，抬手一道法决击在下边传送阵上。
　　法阵一片白光闪动，此异族身形一模糊下，蓦然在法阵中消失的无影无踪了，只剩下这具神像傀儡还呆呆的待在原处未动一下。
　　“元兄倒还真是奇思妙想，竟然将传送阵设到了傀儡体内。”绿肤人则笑了起来，一个大步的随后跟上，同样单手一扬的激发法阵，人也一下被传送了出去。
　　“韩兄，你先请吧。”红光中的异族人目光在韩立身上一扫后，竟然谦让了一句。
　　韩立闻言有些意外，但面上丝毫异色未露的点点头，身形一晃的上前。
　　传送非常之快！韩立甚至都未感到有什么不适，人就蓦然出现在了一个昏沉沉的洞窟中。
　　目光左右一看下，此洞窟面积不大，十余丈而已，但洞窟顶部悬挂着一块发光的晶石，将此地一切照映的清清楚楚。而一侧洞壁处，赫然有一条开好的丈许高四方通道。
　　而大头异族和绿肤人就站在一旁，其中大头人神色凝重的看着手中的一面法盘，目光闪动的不知在思量着什么。
　　韩立身形一动，就走出了足下的传送阵。片刻后，法阵中白光再起，红光异族人也现出身形来。
　　一见人到齐了，大头人一抬头颅，冲几人笑了一笑，想开口说些什么时，忽然一阵闷响从四面八方传来，整间洞窟都微微晃动起来了，顿时洞窟中所有人脸色都微变起来。
　　“别耽误时间了，我们赶紧离开此地吧。城市的护罩恐怕撑不了多久了。”绿肤人有些情急的说道。
　　“嗯，时间也差不多了。我将四座城门处禁制打开，让其他人先出去逃命再说。”
　　大头人神色肃然的点点头，蓦然将手中的法盘往空中一抛，两手飞快掐动起来，一道道颜色各异的法决一闪即逝的没入法盘中。
　　片刻后，法盘就发出一阵低鸣声，表面一阵异芒流转，最后竟“砰”的一声崩溃消失了。
　　这一幕，让其余三人同时一怔。控制法器自爆，这似乎不仅仅是解除禁制如此简单吧！
　　“我已经将绿光城下方的一个自爆法阵启动了。一个时辰后，整座城市都会化为灰烬。”大头人似乎看出了三人的惊疑，口中嘿嘿一笑的说道。
　　“自爆法阵！”一听这话，韩立心中一寒。这位还真够心狠手辣的！
　　虽然大多敌人去四门聚集处逃命了，但城中肯定还存在不少普通凡人和一些暗藏城中并未离开的修炼者。如此一来，算是都给这座绿光城陪葬了。
　　其余两名异族闻言，也大感意外的互望了一眼。
　　但三人都未来得及说什么，因为大头人就在说话间，遁光一起，化为一道黄光的向那通道口激射而去。
　　韩立等人自然也马上遁光一起的跟了上去。
　　此刻地表上空，绿光城面朝数个方向的城门处，原本笼罩整个城市的光幕突然在城门上方各现出一个直径百余丈的大洞。
　　早就聚集在城门处的无数异族，立刻化为无数光芒的激射而去，在如同流星的遁光闪动间，就纷纷逃出城外四散而逃。
　　转眼间，有些遁光往地下一沉，立刻没入泥土中不见了踪影。有的则往草地上一滚，同样身形隐匿的无影无踪。
　　这正是精通土木两种遁术的异族人！
　　但大多数人还是驱动身下的各种飞行器物，在低空处狂飞而走。
　　几乎所有人都事先约好了一般，大都三五人呈扇形的自行分开逃命，没有聚集到一起行动。
　　这时城市高空中那座银色“岛屿”上的角蚩族高层，显然也发现了城中之人逃走的事情。当即巨岛表面银光一阵闪烁，突然从上面飞出一只只体形巨大的白色双头鹰。
　　这些巨鹰，不但生有两只头颅，体形三四丈之巨，在身上还披带着一层简易的白色战甲，两只巨爪上也全套着一枚枚金属指套，锋利异常，闪动着惊人的寒芒。
　　这些巨鹰足有千余只之多，一从巨岛上飞出，立刻双翅狂展的直奔下方奔逃的绿光城异族扑去。一只只速度奇怪，丝毫不下于普通的金丹级修士。
　　而这些巨鹰方一飞完，巨岛上仍有灵光闪动，又有大批东西飞出。但这一次飞出东西，却是一条条体长不过十丈的黑色独木舟。
　　这些独木舟体长十丈，铭印着黑黝黝的符文，上面端坐着数名身穿银色战甲的甲士，三到五名不止。
　　这些黑色“独木舟”一口气飞出了上百余条之多，遁速比那些巨鹰略微低一些，但一个闪动下，也能横垮八九丈距离之远，速度之快，仍然胜过下方绝大部分异族的飞遁速度。
　　两波角蚩族追军飞出后，巨岛平静了一下，但不久后，数声龙吟之声从岛上发出，七八条巨大身影蓦然从岛上一飞而出。
　　这些东西，一个个体长数十丈，背生一对五色翅膀。细看之下，竟是一只只背生双翅的蛟龙状凶兽！
　　除了一对艳丽异常的羽翅外，带翅蛟龙通体金光灿灿，和普通蛟龙毫无区别。
　　它们方一从岛上飞出，庞大身躯只是一晃之下，身形就一下在空中模糊不见了。
　　下一刻，这些带翅金蛟就出现在了三四十外之处，遁速之快让人膛目结舌。
　　如此三波追兵从巨岛上先后飞出后，远处逃遁的异族人大为惊慌起来，纷纷拼命的向更远处逃去。
　　但是这些异族人纵然有数万之多的，但是修为实在参差不齐的厉害。修为高些的早已经遁出了数十里外，只剩下一个个小黑点了，那些修为最差的方飞离绿光城不过十余里而已。
　　并且这些人，也是数量最多的，几乎片刻工夫就被那些双头巨鹰追上了。
　　这些巨鹰一个个俯冲之下，带着一股股狂风的立刻到了低空处。它们一对对套着锋利指套的爪子，轻易洞穿了这些低阶异族的护身灵光和一些低阶防御法器，狠狠抓到了头颅和双肩上，再用力一撕后往空中一抛而去。
　　这些异族瞬间有的身体直接被撕裂两片，鲜血洒落了一地；有的无法自控的被扔到了高处，被其它几头早已等候的巨鹰一拥而上的啄去，身体瞬间多出三四个血窟窿，从而同样的一命呜呼。
　　当然有些异族人不甘心就此束手待毙，不少人聚集一起，或放出法器或施展功法，顿时颜色各异的攻击也密密麻麻的击向冲下的巨鹰。
　　不过，这些人的攻击威能太低了，而那些巨鹰身穿的白色战甲竟防御力出奇的强大。
　　除了寥寥十几头，不及防下被击中要害从空中掉落外，其余的攻击击在巨鹰身上，均被战甲上亮起的一层层白光挡了下来。
　　而这些巨鹰却反被这些攻击一下激怒了一般，口中尖鸣声出口，纷纷再次的俯冲而下，发起的攻击更加的凶猛异常。
　　转眼间又是一片惨叫声发出，地面上又多出了数百具血迹斑斑的残尸。
　　这时，后面的黑色独木舟也从空中一飞而过。
　　只见上面站立的那些甲士，手中各种兵刃略一挥动下，偏偏银芒从空中激射而下，凡是被击中的人，纷纷身体四分五裂，根本无法抵挡一下。
　　但好在这些甲士并未有在这些低阶存在身上多花费心思的意思，黑色独木舟接连闪动下，就从低空中一掠而过，而去追杀前边那些修为较高的异族了。
　　至于最后飞出的那几头怪蛟，则从一开始就未停顿片刻，高空直追最前边的那些修为最高的异族。
　　以他们的遁速，追上那些高阶异族也只是片刻工夫。
　　一时间，以绿光城为中心，一场追杀与反追杀的大战马上揭开了序幕！
　　与此同时，在绿光城十余里外的一座无名小山的山谷中，一面看似普通异常的石壁，突然间青光一闪，发出一声闷响的爆裂开来。而当爆裂过后，一个黑乎乎的大洞蓦然出现在了石壁上。
　　随之“嗖嗖”之声从洞中传出，几道惊虹从里面激射而出，然后一个盘旋后，遁光一敛，现出了四名形貌各异的人来。正是韩立等人！
　　虽然因为此处偏僻异常，并且因为不在几座城门方向上，故而还未有任何角蚩族的追兵出现，但是大头等人仍然人人面露小心之色，急忙将神念在附近一扫，又马上收了回来。
　　“角蚩族的人并未在附近出现，马上离开吧。下边我等就分开行动，各谋生路了。聚在一起的话，恐怕很难瞒过角蚩族的耳目。”绿肤人神色一喜，率先的说道。
　　“这个自然。不过在诸位道友离开前，在下还有一事拜托一下。望几位道友不要拒绝！”大头人点点头，目光一扫其余三人，犹豫了一下后，忽然这般说道。
　　“帮忙，帮什么忙？”红光中异族人闻言，有些诧异了。
　　韩立和绿肤人也面露奇怪之色出来。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百六十五章 匣中物
　　大头人深吸了一口气，手掌一动，突然从怀中掏出三个淡白色玉匣出来。每一个表面都贴着数张赤红符，隐隐有符文漂浮不已。
　　“这匣子有几件对我们天云十三族极其重要的东西，三位道友若是能将此物送到我们万古族处，自然有预想不到的大好处。但若是几位道友被角蚩族的追上，最好在被抓之前，将此匣立刻毁掉。否则落入角蚩族手中，只会因此而招来炼魂抽魄之苦的。”大头人说着，手腕上一抖，三个玉匣立刻冲韩立等三人飞射而来。
　　绿肤人和韩立等下意识下，自然纷纷接住了玉匣。
　　“元兄，倒底里面是何物，竟然如此小心。”红光中异族打量了手中玉匣两眼，有点迟疑的问道。
　　“是何东西，在下不能明说了。但我能向你们保证一件事情，单凭此物可以向我们万古族几位长老换取一件通灵级傀儡或者同阶的其他宝物。”大头人深吸了一口气，神色凝重的说道。
　　“什么，通灵级傀儡！”此言一出，绿肤人一下失声了起来。
　　只有韩立第一次听说此物，神色自然不变。倒是红光中异族人，目光闪动了数下。
　　“元兄不是说笑吧，此物可以换取那种逆天宝物。照这么说，我用此物要求换取‘万妙丹’的话，贵族也会同意的。”吕夫人有些激动的问道。
　　“万妙丹比通灵傀儡还稀少。我不能保证长老肯定会给你，但也有七八成的希望吧。”大头人迟疑了一下，才谨慎的回道。
　　听到元姓异族人如此回答，绿肤人反倒更加确信几分了。
　　当即他不再言语，但抓着玉匣的五指不觉用力了几分，同时盯着玉匣的眼珠，滴溜溜的转动了几下。
　　而这时，韩立早就用神念往玉匣中探去，但是一接触玉匣表面就被一股禁制之力反弹而开，根本无法侵入其中。看来是匣盖上贴着的那几张禁制符，就有断绝神念的奇效。
　　“三位道友最好也别打在途中打开盖子的主意，否则万一出了什么事情，可别怪元某事先没有提醒过三位。”大头人似乎看出了其他人的想法，又出声提醒道。
　　“哼，怎么匣内还另行有什么厉害手段！”绿肤人轻哼了一下。
　　“匣中之物对我等天云十三族来说非常重要，布置的禁制自然不可能只是这几张区区禁制符了。当然三位道友要是真能逃脱追杀，并有自信破掉元某布置的手段，自可打开一看的。”大头人阴沉一笑起来。
　　“我怎么知道，东西交给贵族后，会真的可以换来重宝。万一贵族长老收到东西，突然翻脸不认怎么办。”韩立淡淡的开口了。
　　一听韩立此问，红光异族和绿肤人互望一眼后，脸上都流露出同样的顾虑来。
　　大头人闻言，眉头一皱，踌躇了好一会儿后，才有些不情愿的讲道：“你们若是对我们万古族不太放心的话。可以将玉匣交给我们天云十三族的任一族手中，同样应该有不少好处的。但事先提醒一下，此东西对其他几族来言远没有我们万古族重视。所以能得到的好处，自然会大降不少的。最起码，万妙丹此等神丹，是想也别想的事情。”
　　大头人如此一说后，不但绿肤人和红光异族均目露若有所思之色。韩立摸了摸下巴，也对匣中所装之物大感兴趣起来。
　　“既然这些东西如此重要，元兄何不亲自送回族中。为何要托付我等之手？”红光中异族问了一句。
　　“这些东西到我手中也没多久，而且刚得到此物，角蚩族就突然派出一支部队围攻绿光城。要知道绿光城不过是一座不起眼的交易小城，按理说根本不会如此快遭到攻击的，所以在下怀疑角蚩族方面可能听到了什么风声。我将东西都带在身上话，风险也未免太大了。”大头人倒也没有隐瞒之意，直接将担心讲了出来。
　　“你说角蚩族大军也是为了匣中东西而来的。”绿肤人不禁倒吸了一口凉气，露出了难以置信的表情。
　　韩立目中也闪过了骇然之色。
　　“这只是在下的猜测之言，并不一定是真的。元某之所以拜托三位道友，也是存着一个万一之心而已。”大头人神色又为之一缓的讲道。
　　“好，既然元兄都如此说了。在下就暂时保管下此物吧。”红光中异族似乎先下定了决心，手中白光一闪，玉匣就被收了起来。
　　而绿肤人脸色阴晴不定了一会儿，也突然一抛手中玉匣，接着一张口，一条晶莹的绿色长舌一卷之下，竟将玉匣直接吞进了肚子中。
　　转眼间，三人中就只有韩立一人还单手托着手中玉匣，在那边目光闪动不定。
　　“怎么，韩兄还有什么疑虑吗？”大头人有些意外，转首问道。
　　“元道友也不问在下出身来历，就将此物交给我，就不怕所托非人吗？”韩立嘴角一动，瞥了一眼手中的玉匣，忽然似笑非笑的问了一句。
　　“嘿嘿，在下虽然还未看出道友出身何族，但却能肯定不是角蚩族之人。至于道友的神通，想来在那海外常年和海兽厮杀并能修炼到如此地步，也绝对小不到哪里去的。”大头人一笑道。
　　“嗯，既然道友如此相信。而先前又带在下一同进入了密道，韩某也就帮这个忙了。”韩立心念急转之后，最终还是点点头的答应了下来。
　　手中玉匣轻轻一晃，就被其从容的收进了储物镯中。
　　虽然他不知那“通灵傀儡”和“万妙丹”是何等宝物，但能让几名炼虚级存在都视若至宝的样子，肯定珍稀异常。而匣中之物能让所谓的“天云十三族”愿意交换，价值应该更在其上才是的。
　　现在有这种好东西主动送过来，他自然也不会轻易放手的。反正听对方几人先前之言，这一次的追兵合体级以上存在出现几率并不大，他足以应付的。至于是否以后真将此东西交换，则到时再说了。
　　“好，既然三位道友到已经答应了。我等马上分开而走吧。现在那些追兵都应该去追杀其他人，正是悄然遁走的良机。元某就先走一步了。”见到韩立也收起玉匣，大头人脸上露出了欣喜之色的说道。
　　随之他目光四下一扫后，单手一抛，突然扔出一个黑乎乎仿佛铁陀螺状东西。此物开始只有尺许大小，但两手再一掐诀下，蓦然涨到了三四丈之长，大头人体表黄光一闪，一下化为一道虚影没了铁陀螺中。
　　“对了！据我所知，为了应付角蚩族的攻击，我们十三族长老大都聚集到了‘云城’。我们万古族和其中几族的大长老甚至亲赴城中坐镇。希望数月后，我等还能在天城再相见。”大头人似乎又想起了什么，从陀螺中传出了沉闷的嗡嗡声。
　　“云城”绿肤人等二名异族闻言，都神色一动。
　　韩立听了，也露出一丝思量之色来。
　　“云城”此名字，他似乎听青筱此女提过的，但一时倒也无法细想起来。不过没关系，他身上还带有一副附近地域的地图。虽然是数千年前的，但对他们修炼者来说，自然不会有什么太大变动的。
　　接着就见巨大铁陀螺蓦然滴溜溜一转，化为一团圆锥状的黑光一下钻入地下不见了踪影。
　　“二位保重，在下也告辞了。”绿肤人大为忌惮角蚩族的追兵，几乎在大头人刚一走的瞬间，就冲韩立二人略一抱拳。
　　随之他身躯一模糊后，服饰肌肤同时变得透明起来。片刻工夫后，人就仿佛空气般的消失了。
　　这是什么遁术？韩立吃了一惊，不由自主的瞳孔蓝芒一扫，扫视了过去。结果费了好大力气后，他才在某一方向远处，隐隐看到一团几近无形的人影，一纵十余丈飞跳前进着。
　　“呵呵，这是墨绿族特有的隐匿秘术，一旦施展，除非修为高于他，或者一些特殊神通外，根本无法察觉其存在的。但唯一的缺陷就是施展此神通，无法破空飞行，遁速实在慢了点。”就在韩立凝望远处的时候，背后响起了红光中异族的轻笑声。
　　“哦，这隐匿之术倒是奇特！”韩立将目光一收，转身说了一句。
　　虽然说是无法飞行，但是步行飞跳之下，绿肤人这片刻的工夫也没入远处一片树林中没了踪影。
　　“韩兄也打算离开吗？不过在离开之前，在下有个建议，道友可想听下？”红光中异族双手倒背，望着韩立问了一句。
　　“什么建议？”韩立有些意外，淡淡回道。
　　“阁下不是出身天云十三族吧。既然如此，何必冒风险送什么东西。不如将元兄交给你的东西，转交给在下如何？”红光中异族竟然轻描淡写的如此说道。
　　“你想要那玉匣？”韩立脸上浮现一丝奇怪表情，双目微眯了一下，才不太肯定的反问道。
　　“不错，在下的确对玉匣中东西感兴趣。反正在下到时一个送也是送，两个送也是送，不如让弘某代劳了。”红光中异族的声音，一下变得低沉异常起来。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百六十六章 幻术之威
　　“在下要说个‘不’字呢！”韩立波澜不惊，徐徐的问了一句。
　　“道友是从海外归来之人，应该不会如此不知好歹吧！宝物再好，若是陨落了，又有何用。”红光中异族嘿嘿一笑。
　　“道友不会想对在下出手吧？这里到处都是角蚩族追兵，难道阁下想和在下一起成为角蚩族的阶下之囚！”韩立声音一沉，脸色一下冷若冰霜了。
　　听到韩立此言，红光中异族眉头皱了一皱。但随即他突然单手一翻转，手中多出了一个晶莹剔透的小瓶，往身前一托，让韩立看了个清清楚楚。
　　只见瓶中隐隐有一颗鲜红似血、又隐放金光的丹丸！
　　“韩道友，就算你将此物送交给万古族，最多也不过获得一枚万妙丹而已。在下手中虽然没有此丹，却有一枚仅次于此丹的‘金血丸’，此丹同样可助道友突破上三阶瓶颈。在下用此丹，换韩道友手中的玉匣如何？”红光中异族竟紧盯着韩立，如此的说道。
　　“金血丸！”韩立瞳孔微微一缩。
　　此丹药虽然同样第一次听闻到，但是神念一扫下，从小瓶中隐隐散发的药香的确非同一般。
　　他凝望着对方手中的水晶瓶，不禁沉默不语起来，似乎真在思量着对方的提议。
　　“韩兄最好快些有所决定，那些角蚩族追兵可随时都可能到此的。”红光中异族人一见心中一喜，但面上不动声色的催促起来。
　　但是这位异族却并没有注意到，韩立足下的黑色影子，竟然不知何时比先前变得细长了一些。不过这种变化，除非是开始就紧盯着韩立足下的影子细看，否则实在不可能一眼看出什么异样来的。
　　而与此同时，韩立双足底部也有一根根淡若不见的青丝，正无声无息的没入泥土中，纷纷不见了踪影。
　　“敢问道友是哪一族之人？”韩立蓦然问了一句。
　　“这话什么意思。我们火月族只有这么好分辨了。道友明知故问吗！”红光中异族人一怔，冷哼了一声的回道。
　　“是吗，我还以为道友是角蚩族之人，打算将在下手中玉匣要走，然后马上翻脸动手呢！”韩立面现泛出一丝诡异的说道。
　　“道友莫非神智不清了。在下明明是火月人，怎会投靠角蚩族。”红光中异族一怔，但马上露出怒容的呵斥道。
　　“道友是否真是火月人，在下可不关心。但是阁下先前独自留在阁楼中，动的那些手脚，莫非也要否认吗？与其在下将东西交给你，不如道友将手中东西交与韩某代劳如何。在下同样是一个送也是送，两个送也是送的！”韩立淡然的说道。
　　这些话只说了一半时，红光中异族脸色终于大变了。当最后一句话刚一结束，突然这位火月人两手一掐诀，体表红光滴溜溜一转下，一轮红月一下冲天而起，只是几个闪动后，就一下没入高空不见了踪影。
　　而与此同时，这位异族身形又一模糊下，在红光中同时出现了三道一般无二的虚影。三者同样的双手倒背，面无表情的凝望着韩立不语。
　　面对对方的这番异常举动，韩立站在原地动也没动，反而嘴角抽搐一下后，抚掌大笑起来：“果然好算计，先放出灵力引来角蚩族人，然后再以退为进的准备缠斗之策，好让我不能马上离开吧。”
　　见韩立这般从容模样，红光中的三道人影脸上都露出了一丝诧异，但居中的一个冰冷的开口了：“我虽然不知道，你如何知道我在那神像傀儡上留下痕迹的事情。但既然我已经召唤他人了，你就别想再走了。你若是识相，乖乖的将手中玉盒交给我。弘某还能为你求情，说不定会放你一条性命。”
　　此虚影口气显得自信异常！
　　这也难怪。那些角蚩族离他们只不过十几里而已，根本片刻工夫就可赶到的。
　　“你刚才放出去的东西是这个吧。”韩立嘴角微微一翘，面露一丝神秘之色，突然单手看似随意的往一旁虚空中一抓。红光一闪，一颗头颅大小的火红光团，诡异的出现在了手心中。
　　“不可能，你怎么做到的。”红光中三道虚影同时身形一颤，都露出了惊怒交加之色。
　　此刻红色光团，赫然是先前往空中激射出去的那道红月灵力所化！
　　但是未等韩立回话，红光中人影一晃，三道虚影竟同时的向后缓缓退去，脸上全是警惕万分的表情。
　　韩立见此先是一怔，但随即冷笑一声。单手一翻转，白光一闪，又一个贴着红色符的匣子浮现在了手中，往空中一抛，滴溜溜的悬浮在高空不动了。接着手指朝上的轻轻一弹，寒光一闪，数道青色剑光弹射而出，直奔玉匣射去。
　　“你疯了！”原本慢慢后退的火月人一见韩立此举动，顿时吓了一跳，但马上反应过来的一声怒喝。
　　只见其中两道虚影身形一动，一下从红光中激射而出，遁速奇快无比，只是一个闪动就到了空中。
　　其中一道化为一只红色大手冲玉匣狠狠抓去。
　　另外一道虚影则一顿之下，面孔一狞，身躯突然泛起异样赤芒，一下化为一道赤虹的奔韩立冲来。
　　至于第三道虚影，却站在远处的红光中未动一下。
　　显然刚才韩立的一番高深莫测举动，让这位火月人万分小心起来，竟只敢驱动两具化身攻来，自己本体仍留在安全之地。
　　仿佛两道虚影之快，远韩立预料之外，根本来不及做何对应。
　　只见空中大手一把将玉匣抓到了手中，同时另外一道虚影则一闪即逝后，所化赤虹一下从韩立身体洞穿而过。
　　接着赤芒一敛，虚影就在韩立身后数丈远处重新现出，然后再一扭回望过去。
　　就见韩立火光一现，竟噗嗤一声后，蓦然化为一团赤红火球，熊熊燃烧起来。
　　眨眼间，韩立身影就在火光中化为了乌有。
　　红光中火月人一见玉匣到手，和韩立如此轻易的被一击而杀。反而一怔，隐隐觉得有些不对劲。
　　但尚未等他细想明白什么，空中的红色大手中握住的玉匣猛然表面青芒一阵流转，竟一下诡异的变成一颗拳头大的青色圆珠。
　　尚未等红色大手反应过来，此圆珠就一闪的爆裂开来。
　　雷鸣声大起，无数青色电弧弹射而出，一下竟将红色大手洞穿成了千疮百孔，最终大手一闪的自行溃散消失了。
　　“啊！”一见此景，红光中火月人一惊，脸色一白下，张口喷出了一团绿灿灿精血来。
　　“我当是什么玄妙的化身之术，原来不过是分魂之术。既然这样，你这两具化身，在下就不客气的收下了。”突然韩立的声音从四面八方嗡嗡的传来，随后第二道异族虚影站立的地面处，猛然一道细若不见的黑线一闪，一口金色长刃从下方诡异的一斩而出。
　　动作之快，犹如电光雷石一般。
　　一声惨叫后，虚影身躯就被迅雷不及掩耳的一斩两半。两片残尸一晃的栽倒地上，随即化为点点灵光的同样消散不见了。
　　这时才金光一闪，一具金盔金甲、单手持着长刃的甲士，从下方泥土中鬼魅般的缓缓冒出了。
　　因又一具分身瞬间被灭，红光中的火月人面色更白了几分，随之面颊又泛起一股异样的红晕，元气实在损失不小的样子。
　　但这位火月人倒也够果断，几乎在第二具化身被毁的同时，突然二话不说的一张口，喷出一口青色小钟，手指冲其飞快一弹之下。
　　“当”的一声震耳欲聋的钟鸣响起，一股无形音波以铜钟为中心，朝四面八方一下扩散而去。
　　随之火光中火月人面上狰狞之色一闪而过。
　　他可不相信在此情形，对方还能阻止他找来角蚩族的人。不过他也丝毫没有意思继续留在原地，和韩立硬拼的意思，身形一动，整个人一下化为一道红光，往高空激射而去。
　　但是一声冷哼从虚空传出，红光方一飞到高空五六十丈处时突然上空青光一闪，一朵青色莲花诡异的浮现而出，随之一模糊之下，以一化二，以二化四，以四化八。
　　转眼间，高空中青光点点起来。
　　这些青莲滴溜溜一转下，体形转眼间化为了丈许之大，一下将整个天空都遮蔽的严严实实。
　　这一下，火月人一惊非小！
　　但二话不说的两手一扬，一口银色短刀和一块金灿灿的令牌同时激射而出。
　　短刀方一出手，就化为一口数丈长的巨刃，冲高空狠狠一斩而去。
　　金色令牌则一声嗡鸣后，突然从令牌上飞出一条浑身金光闪闪，背生双翅的怪蛟虚影，张牙舞爪的也一冲而去。
　　“轰隆隆”的两声巨响后，银光和金影几乎同时击到了青色巨莲上。
　　方一接触下，尽管青色巨莲符文涌动，但片刻后就寸寸的碎裂开来。
　　紧随其后的火月人见此，心中大喜。但下一刻，脸上笑容就马上凝固了。
　　只见溃散的青莲之后，青光再闪，赫然又是一朵巨莲挡在面前。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百六十七章 大敌
　　火月人一见此景，脸色一变，当即一边急催两件宝物狂攻过去，一边口中念念有词，似乎还要施展什么厉害神通出来。
　　但就在这时，韩立淡淡声音再次传来：
　　“阁下既然落在我的剑阵之中，要走的话，还是让韩某亲自送你一程吧！”
　　话音刚落，突然对面莲花一散，蓦然化为漫天的青色光彩。银色巨刃和金色蛟影一扑入进去，泥牛入海般的一下无影无踪，连一丝波澜都未浮现而出。
　　火月人心中一沉，原本紧跟出去的身形不由得一顿。
　　而就在这时，面前的青色光影猛然光芒大放，接着仿佛一堵巨浪般的一下反卷过来。
　　火月人吓了一跳，原本就已经蓄势待发的法决立刻毫不犹豫的放出。
　　就见他身上红光滴溜溜一转下，无数巴掌大的红色光刃诡异的浮现而出，略一催动下，就围着其四周飞转动飞舞起来。
　　“嗤嗤”的破空声大起！
　　眨眼间，一道道狂舞利刃组成的红黛风一下形成，将其护在了其中。
　　见此情形，火月人才心中一松。
　　下一刻，青色光幕一卷而过后，海市蜃楼似的无声无息。
　　但他凝神一看后，心中又一激灵起来。只见青光闪过后，四周景色一模糊下，他竟身处一片翠油油的草地上。
　　四处都是高不过数寸的嫩绿小草，并夹杂有许多颜色各异的野花，远处还隐隐有鸟鸣之声传来。如此一副鸟语花香的迷人画卷，让人一见之下，不由得心神一畅，全身大有放松之意。
　　“幻术！”
　　火月人倒也不简单，眼中迷离之色只是一闪，就马上就反应了过来的失声叫道。
　　他急忙往高空望去。
　　只见高处蔚蓝异常，除了远处几朵白云外，竟一眼望不到草原的尽头。而火月人也感到双足所踩之处，也有柔软异常，同时鼻中也满是浓郁的草木气息，竟丝毫破绽都无法看出。整个人仿佛真身处一望无际的大草原上！
　　“破”
　　火月人脸色浓重万分，但口中一声厉喝，猛然一咬自己舌尖，同时两手对外齐杨。
　　就见身旁的那些红色光刃在飓风中一顿，接着暴雨般的向四面八方激射出去。
　　一道道白痕凭空在虚空中闪现而出，这些红刃锋利异常之下，竟仿佛直接要将虚空切开一般。
　　四周一切在这些血刃狂斩下，突然泛起了淡淡霞光，接着景色一模糊下，草地天空全都一扭的消失了。
　　见此情形，火月人大喜起来，如此轻易就破掉这看似不同一般的幻术，实在有些出乎预料之外。
　　但是他面上笑容才刚一露出，四周景色扭曲过后，却意外的爆发出了一片刺目绿光。
　　此异族不由的双目一眯起来，但马上体表红光一闪，身体四周再次浮现出无数光刃，将团团护住了。
　　不过，火月人只觉眼前光线一黯，目光一凝后，脸色一下变得难看异常起来。
　　只见四周景色一换之后，却附近都是身高数十丈的参天巨树，一颗颗笔直挺拔，枝叶茂密异常，几乎将整个天空都遮蔽的严严实实。
　　他又一下身处某片密林中的样子。
　　很明显他根本未能摆脱幻术威能，再一次坠入其中了。
　　如此情形，自然让火月人又惊又怒起来。
　　但这一次，未等他再催动什么神通，足下却先一阵地动山摇般的剧烈晃动，接着四周大树竟弱不禁风般的全都朝其所在方向一歪，顿时无数粗大黑影劈头盖脸的砸下。
　　火月人一惊，不及多想下，体表利刃立刻冲空中密密麻麻的斩去。
　　转眼间，那些树木尚未接近火月人，就在红芒闪现中被斩的七零八落！
　　火月人为心中一松，正打算再催动光刃向四周激射而去，再破掉幻术时，突然“砰砰”的闷响传出，空中一根被光刃斩到的黑影，竟然坚韧无比。
　　红色光刃斩到上面，纷纷一闪的溃散而灭了。
　　而此黑影随之一晃，一下幻化涨大了数倍，然后黑压压的一坠而下。
　　赫然是一座百余丈的黑色山峰。
　　“啊”
　　火月人大惊之下，只来得及扬首一张口，吐出了一团红雾。
　　里面隐隐有什么东西似的！
　　但是红雾一和小山接触，只是红光一闪，就现出了一只赤红色的木板状宝物，表面无数符文漂浮闪动。
　　纵然此木板威能不小，但又如何能接下元磁神山的奇重威能。
　　黑色小山一下就将木板压的红光一散，并丝毫停顿没有的一闪，就到了异族人头顶处。
　　“不好！”
　　火月人只能叫出一声，整个人就被黑色小山一下压到了下方。
　　同时四周的一切景色一扭曲下，化为点点灵光的溃灭，一切幻像消失后，火月人一下重新出现在了原来的小山谷中。
　　但他足下一下变成了虚空后，被黑色小山压的直坠而下。
　　下一刻，一声惊天动地的巨响从地面传来！
　　黑色小山硬生生在下方地面上压出了一个数丈深的大坑。
　　火月人直接在坑中化为一团肉酱。
　　他虽是和韩立同阶的炼虚级存在，但是肉身却出乎预料的格外弱小。
　　可怜这位火月人身为炼虚级存在，所具所有神通自然不是仅仅刚才表现的这点。
　　但可惜他一开始因为施展了化身秘术，被韩立用雷珠和甲元符所化影傀儡不及防的击杀，导致元气大伤。
　　随后他又深陷韩立春黎剑阵的幻术中，被元磁神山真假难辨的一记偷袭，就轻易毁去了肉身，再也无翻身之机了。
　　不过此刻，黑色小山下的残尸中红光一闪，一个鸡蛋大小的圆珠一冲而出，往下方泥土中一闪的没入不见了。
　　突然黑色小山底部霞光大放，一片灰光飞射而出，瞬间将泥土中的红色圆珠飞卷其中，让它无法动弹分毫了。
　　接着灰光一闪，圆珠被狠狠的扔出了地面。
　　同一时间，小山顶部青光一闪，一道人影诡异浮现，单手冲灰光中圆珠只是轻轻一招。
　　“嗖”的一声传来，一股巨力瞬间将圆珠凭空摄到了手心中。人影正是韩立本人。
　　他低首看了两眼手中之物，只见此圆珠红光闪闪，里面晶莹剔透，竟有一个寸许大的小人暗藏在其中。
　　看其面目和那火月人一般无二的样子，只是在其额头上，却多出一个几乎淡若不见的小角。
　　“你果然和角蚩族有关！在下倒是好奇了，不知道友到底是角蚩族人，还是火月族人。”韩立看似随意的两指捏着圆珠，脸上却露出一丝冷笑来。
　　圆珠中的小人，却双目紧闭一语不发。
　　“你既然图谋韩某手中的玉匣，应该知道一些相关的东西吧。你若是能识相点，告诉我想知道的消息。我说不定还能……”
　　“你还能放我元神生离此地吗？”未等韩立讲完，圆珠中的小人突然一张双目，面无表情的回了一句。
　　“不能，只能让你少受搜魂炼魄之苦而已！”韩立眉梢一挑，冷然的回道。
　　“既然这样，我没什么好说的。你若想对我用搜魂术的话，最好别浪费此力气了。我的神识中早被圣族等阶存在下过禁制了，就算是同样的圣族上三阶施法搜魂，我也顶多是神念自爆而已。”小人忽然面露一丝讥笑的说道。
　　韩立听到此回答，眉头一皱，随即双目微眯的再凝望了圆珠中小人片刻，蓦然两手一搓！
　　只听道雷鸣一起！在金色电弧闪动间，圆珠瞬间破裂，里面的小人也一同的飞灰湮灭了。
　　韩立虽然不知道对方所说是真是假，但是他可没时间继续在此逗留下去了。
　　为了防止对方神念中被下了什么感应标记，他同样也不可能让对方元神活着离开这里。故而一见得到想知道的东西，立刻毫不犹豫的痛下辣手了。
　　韩立不知道，就在火月人元神一被灭的瞬间，在绿光城上空飘荡的银色巨岛顶端处，一座银色大殿中，有人突然有些诧异的轻“咦”了一声。
　　“图兄，出了何事？”另一人有些好奇的问了一句。
　　“我留在弘灭神念中的禁制消失了，他好像陨落掉了。”一名一身银袍，坐在一把乳白色椅子上的短须老者，眉头紧皱的说道。
　　他头生一根赤红短角，单手虚空一抓，一面青色木牌浮现在手中。而木牌中心处的一颗红色晶石，碎裂成数片的样子。
　　“怎么，他身份暴漏，被围攻了吗？”另外一名询问之人，同样身穿银袍，面容只有四十余岁的中年人，有些疑惑的问道。
　　“可能如此吧。毕竟弘灭的修为不弱，而据他上次传来的消息，这绿光城中并无圣族三阶的存在。若不是被围攻，应该不会轻易陨落掉的。或者在我们到来前，突然另有圣族等阶存在潜入城中了。若是这等存在的话，那些先来之人纵然整日监视，也有可能无法发觉的。”老者捻了下胡须，点点头的说道。
　　“若是这样的话，为了以防万一，我们还要亲自走一趟了。真有些不太明白，这次动手要抢下的东西是何宝物，竟然劳烦我们这样半只脚踏入圣族之列的人出手。”中年人轻叹了口气，有些不以为然的样子。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百六十八章 天玄罗盘
　　“就算半只脚踏入，但也不是真正的圣族。我二人修为相当于圣族一阶，但是进阶时是依靠十几位长老用秘术轮流灌体，才侥幸突破法力上瓶颈，但是在神念和功法上却大为不如的。不好好静心修炼数千年，根本无法和真正的圣族存在相比的。这一次要不是人手不足，想来几位长老也不会将我们急切间调过来吧。”老者摇摇头说道。
　　“这倒也是。不过就算这样，我二人联手下就算是真正的圣族一二阶，想来也有一战之力的。而绿光城中出现圣族的可能性，实在微乎其微的。”中年人也点点头说道。
　　“不过，弘灭这孩子有些可惜了！”老者不知想起了什么，脸上露出一丝惋惜之色。
　　“我听说此子同时身具火月族和我们角蚩族两种血脉，而且角蚩族的血脉，还是你们火系一族的。难道和图兄有些什么关系不成？”中年闻言，忽然一笑。
　　“图某倒让狞兄见笑了，说起来此子还真是我一位远有些渊源之人的后人。当初无意中竟将其找回来后，就让他一直潜伏天云诸族中的。不过他修炼天赋的确极高，大可能有一天能达到你我地步的。而我们炎系一族长老都已经准备好了，只等他卧底之事一结束，回来就给其换血洗髓，将肉身彻底转换成我们角蚩族的。但没想到，眼看此事即将办成却出了乱子。”老者脸色阴沉起来。
　　“嘿嘿，图兄不用遗憾。我等回头将杀他的凶手碎尸万段就是了。可惜，为了怕他被人发觉破绽，我们未在其身上种下标记。否则的话，就可以轻易将凶手找出来了。不过这也没关系，我们已经将战舟上大半人手都放出去了。他们绝对跑不出此地的。”中年人微笑的讲道。
　　“有大长老们亲手赐下天玄罗盘，自然不必担心他们逃掉之事。唯一的麻烦是，那些东西不止一件，并且不知道是否还是在万古族人手中。我们也不能让他们情急之下，毁去了这些东西。长老们可是交代的很清楚。要将东西完好无损带回去的。”老者想了想后，说道。
　　“此点我自然知道的。否则我二人为何一直躲在战舟中未露面，不就想先将目标确认后，再以雷霆手段一下夺下东西，根本不给他们反应的机会！按照先前计划，是先让弘灭确认下东西在何人手中，然后再留下标记，通知我们动手的。现在弘灭一陨落的话，那东西在何人手中可不清楚。这倒有些麻烦的！”中年人又眉头一皱起来。
　　“的确有些棘手，但也不是不能解决的。那东西如此重要，想来在我等大军压境情况下，想来绝不会交给修为低下之人。毕竟我等出动了这么多人手，就是要将绿光城的修炼者全都一网打尽的，低阶修炼者根本没有一丝机会逃出去的。若是那人真蠢到将东西交给低阶修炼者保管，这倒是便宜我们了。如此一来，范围就大大缩小了。我估计应该就在上族中上阶手中，当然真有圣族存在，东西毫无疑问肯定在其手中了。”老者缓缓的分析道。
　　“这话也对。若是此范围的话，目标大大减少了。上族中阶的交给羽蛟对付就好了。那几名上三阶存在，我们必须亲自出马，让其他人配合。”中年人也点头同意道。
　　“六名领队，留下两人驻守战舟，其他人全都派出去吧。算算时间，外面那些低阶异族应该处理的差不多了。没有这些低阶干扰，用长老所赐的天玄罗盘。那些高阶存在，应该能很容易确定所处大概位置的。”老者最后喃喃的说道。
　　中年人听到这话，没有接口，但目光闪动下，也露出若有所思之色来。
　　……
　　这时绿光城附近，经过那些巨鹰和独木舟上银色甲士几番搜索后，从城中逃出的异族修炼者，十之八九的纷纷被灭或被俘虏，只有少数隐匿之术较高明的还藏在附近，寄希望能逃得一命。
　　另外几名更高阶的存在，则依仗法力高深早逃的没有踪影了。但是那些背生羽翅的金蛟，却在后面同样紧追不舍的追了下去。至于能否追上，则是天知道的事情了。
　　不过看那些甲士和双头鹰仍只在附近盘旋搜索，丝毫支援那些灵兽的意思都没有，就可知那些名叫“羽蛟”的可怕了。
　　而在这些双头鹰和甲士一寸寸土地的反复搜查下，附近的山头或者密林中，时不时有一两道遁光从隐秘之地蓦然飞窜而出。接着大群双头鹰或者数条独木舟立刻一涌而上，立刻一声惨叫发出，各种攻击将遁光淹没的无影无踪了。
　　而此刻的韩立，已经在远离绿光城七八十里之外了。
　　他不久前和那名火月人奸细的一番大战，看似颇为激烈，响动极大。但实际上在悄然布下的春黎剑阵束缚下，丝毫灵气波动都未放出剑阵之外。
　　甚至连火月人最后用铜钟放出的一股惊人音波，也被春黎剑阵的玄妙威能，轻易的吸收殆尽。
　　故而二人一番争斗即使离绿光城仅在咫尺，那些角蚩族人竟然从头至尾的没发现到丝毫。
　　而当韩立一将火月人元神毁去后，马上从其身上搜出了另一个玉匣和那颗金血丸，然后一把火将尸体化为了乌有。
　　接着他才将宝物和剑阵一收，动用了一张太一化清符，悄然的而走了。
　　以太一化清符的真灵符威能，就是和韩立同阶的存在，也很难发现踪影的。
　　故而那些四下搜索的角蚩族追兵，自然更不可能破除此符神效。
　　结果，韩立就这般数次在从头顶飞过的双头鹰和独目舟下，大摇大摆的飘然而过。
　　这些角蚩族追兵却丝毫都未察觉。
　　至于大头和绿肤人，在韩立略一耽搁的时候，也不知道已遁到了何处。
　　不过既然需要隐匿身形，他们遁速自然无法过快，多半还在数百里内的。
　　韩立心中思量着，人却丝毫停留之意没有，一边留心着附近的动静，一边向追兵最少方向飞去。
　　一会儿工夫后，韩立已经远离绿光城数百里之外，肉眼看见范围内，再也不见任何一名敌影。
　　他微松一口气，但仍然不敢撤去太一化清符。谁知道角蚩族的人，是否懂的什么特殊秘术或拥有什么诡异宝物，可以将探测范围放大到千里之外的。
　　韩立并不知道，这番小心还真没有白费心思。
　　就在他眼见离绿光城越来越远的时候，在绿银色巨岛上空，正有六道黑影漂浮在空中。
　　其中两人赫然是先前在岛上大殿中说话的老者和中年人。
　　其余四人却高矮胖瘦各异，似乎也身份非同一般之人。
　　而此刻，在六人团团围住的中心处，一个酷似罗盘的金色宝物正漂浮在虚空中，缓缓转动不停。
　　在这宝物中间，则一个数寸大的箭头，伸缩闪动不定，在盘上则刻着一圈圈的类似刻度的古怪花纹，同时有一个个金色符文从盘中涌现而出，飘舞不定着。
　　在六人眼也不眨的凝望下，蓦然箭头在转动数圈后，突然一颤的定住不动了。
　　箭头一阵涨缩下，也一下停在了某两个古怪的刻度之间，微微闪动着。
　　“好了，第四个强大存在也已经锁定了。你们四个两两行动，去给你们说的两个坐标附近找去，其余两个就交给我二人就行了。从反应的强烈程度来看，他们应该是上族上三阶的存在。不过，你们找到人之后，尽量先别出手。等我们先解决了其余两人后，再马上过去和你们汇合。记住一点，若是他们打算毁掉什么东西的话，一定要不惜一切代价阻止。你们四人一人再带两头羽蛟随行。如此的话，就万无一失了。”老者将目光从罗盘上一挪开，口中冷冷吩咐道。
　　“是！”那四人急忙一躬身，异口同声的答应道，神色恭敬之极。
　　“嗯，既然已经记下自己的坐标了，马上开始行动吧。即使最近的那一个也在数百里外。”中年人也在一旁吩咐道。
　　那四人自然连连点头答应，随后就见老者猛然口中一声长啸，顿时下方银色巨岛上蓦然金光一闪，一口气又飞出了十余头金色羽蛟来。几个闪动后，就到了六人头上，飞舞盘旋不定起来。
　　老者面无表情的单手一挥下，顿时身旁四道人影一下化为四道遁光激射出去。那十余头羽蛟中的八头，也一下随着这四人飞射而走。
　　原地只留下两只羽蛟，老实的呆在原地了。
　　一见自己这些手下出手了，老者目光往身前的罗盘上扫了一眼，脸上突然露出一丝奇怪表情，蓦然单手一掐诀的冲其打出一道红光。
　　结果红色法决一闪即逝的没入罗盘中，中间的指针竟然再次转动起来。但是此宝缓缓转动了两下，指针就指向某个方位不动了。
　　那箭头所指之处，正是韩立逃离方向！
　　第九卷 灵界百族 第一千五百六十九章 化血
　　“怎么回事，图兄还是不放心那个方向。”中年人目光一闪的问道。
　　“不错。罗盘对此方向也有反应的。但是反应忽强忽弱，强时似乎是所有方向中反应最大的，弱的时候则丝毫反应没有了。这实在有些奇怪的。”老者盯着空中又开始微微闪动的罗盘，有几分狐疑的说道。
　　“看来要么是那人身怀异宝，能影响到了天玄罗盘的感应；要么这人真的法力不弱，施展某种神通遮掩住了自己的修为，让天玄罗盘也无法准确定位的。”中年人略一沉吟，不太肯定的回道。
　　“也许吧。但是若是前者还罢了，若是后者的话，则不能放过了。这样吧，先派两只羽蛟去搜查下那个方位，看看到底是何种情况。等有了结果时，你我也已经先处理完其他方向的事情，到时再跑一趟也不迟的。”老者建议道。
　　“图兄此做法是老成之举，就如此吧。若是顺利的话，半日工夫就可解决此地事情了。”中年人嘿嘿一笑的同意道。
　　显然此位觉得从一些炼虚级手中抢下一些东西，并不是如何太难之事。
　　老者闻言点点头，口中一声厉喝下，剩余两只金色羽蛟在二人头顶略一盘旋后，猛然扑向了罗盘所指方向。
　　片刻后，它们就消失的无影无踪。
　　下面，老者和中年人没再迟疑什么了，遁光一起的也化为两道惊虹破空射出，所去之处却是不同的两个方向。
　　其中一道在激射途中，突然白光一闪的暗淡起来，最终变得奇淡无比，若有若无起来。
　　另一道惊虹在飞出十余里后，则“砰”的一声，一团紫色云雾爆发而出，将遁光淹没其中。
　　过了一会儿，云雾略一翻滚的溃散后，里面竟然空空如也了。
　　……
　　一片丘陵上空，一名脸色枯黄，头生一对怪异触须的异族人，骑在一头仿佛壁虎般的灵兽身上，在离地数丈高的低空处，向前飞行着。
　　此壁虎看似不大，只有丈许来长，体表泛着一层淡黄色霞光和下方地面土色一般无二的样子。在此霞光掩护下，从高处看去，异族人和壁虎行迹隐匿异常，很难用肉眼察觉他们的踪迹。
　　异族人在驱动身下灵兽飞行的同时，自身也时不时的向后张望着，一副心有余悸的样子。
　　此人修为有炼虚初期样子，却不是绿肤和大头人中的任何一位。看来当日绿光城中，除了韩立和大头人四人外，还暗藏着其他高阶存在。他也不知如何隐瞒过大头人的监视，并没有和其他高阶异族联系。但话说回来，这位倒也精明异常。
　　他在城中一直隐瞒修为，根本不想和大头等几名同阶存在混在一起，省得目标太大，引起角蚩族的注意。并趁着城门打开之时，悄然的混在低阶异族中逃到了如此之远。
　　现在异族人离绿光城足有千余里地之远了，按照通常情况多半算是安全了，但是此异族脸色仍阴晴不定着。
　　不知为何，从前不久开始，他心头隐隐有一股不安笼罩着，仿佛大祸随时临头一样。
　　而他们“心魅”一族，在雷鸣大陆上只是一个小族，但在对一些危险的感应上，却有着外人罕知的天赋神通。故而对此预感，他丝毫也不敢轻视，小心之极的注意着四周的变化。
　　突然他神色一动，似乎察觉到了什么，双腿一夹之下，坐下的壁虎灵兽一下停止了行动，同时心神感应之下，目露一对鲜红眼珠，四下打量个不停。而异族人本身，头上一对触须也随着眼珠转动，扭曲晃动着。
　　忽然异族一侧虚空中爆发出一团白芒来，里面隐隐一道人影闪现而出，一抬手，一道冲天剑光一斩而下。
　　金鞯慕Ｆ，耀目之极，只是一闪就到了异族人身前处。
　　异族人一惊，若是不及防之下，恐怕还真只能束手待毙了。但幸亏刚才有所警觉，故而身前突然黑光一闪，一面黑色小盾诡异的浮现，同时体表一声嗡鸣，竟放出了赤黄绿三色的诡异护罩。
　　而下方的壁虎也猛然一抖身体，那根奇长尾巴，一晃的化为一根黑影的横扫而来，同时再一张口，一团绿色液球喷向了白光中的人影。
　　此液体腥臭异常，让人闻之欲呕！
　　此异族不愧为炼虚级存在，竟然在这一瞬间的工夫，做出了如此多反应来。
　　但白光中人影更是惊人，所放金色剑气一闪，就从黑色小盾表面没入而过，斩到了三色光罩之上。
　　黑色小盾本身却无声无息的一分两半，从虚空中直坠而下了。
　　异族人面色微微一变。
　　“轰”的一声，金光斩到了三色光罩上，爆发出惊人光芒。随之各色光芒交织在了一起，发出连绵不绝的爆裂声。
　　那三色光罩竟然将这金色剑光挡住了。
　　不过，那团液体一闪的击到了白色人影上，同时壁虎般灵兽的尾巴也一扫而过。
　　但是白影身形微微一晃，身躯竟然仿佛虚幻一般。两种攻击均都一闪的透过身体而过，落到了空处。
　　“这是何神通！”异族人一惊，一边忙凝神细望对方，一边手飞快单手一翻，手中灵光一闪，竟多出了一张淡银色符。手腕一抖之下，就要祭出的样子。
　　可就在这时，在异族人身后虚空处，蓦然一股轻风吹过，随之一道淡若不见的人影诡异的随风浮现。
　　此人影全身呈半透明之状，出现时丝毫灵动未带，仿佛鬼魅之体一般。
　　而这时，下方的异族丝毫都未发现身后的异样，而手一扬，手中符一下化为无数银色雷光劈头盖脸的射向对面的大敌。
　　雷鸣声大作，银色雷光爆裂之下，一下将白光中人影淹没进了其中。此银色雷光也不知是何种神通，放出去后，竟然一股炙热之感一下充斥了附近的虚空。
　　而后面那道人影，一见雷光声势如此之大，近似透明的脸孔上却反露出一丝狞笑。蓦然整个人往前一扑，竟通体化为一抹绿光射出。
　　不可思议的一幕出现了。
　　那层可以抵挡金色剑光的三色光罩，面对后面人影所化绿光，竟然丝毫效果没有。
　　只见绿光一闪即逝下，洞穿光罩而过，接着一晃没入异族人身体中。
　　异族人的护体灵光，同样丝毫作用没有的样子。
　　一声凄厉的惨叫蓦然从异族人口中发出！
　　异族人一下腾空飞起，但方一飞出十几丈高，就浑身一抽的猛然跌落而下。
　　他浑身血肉，以肉眼可见速度迅速干瘪消失。尚未落地，就只有一层薄皮，轻飘飘的落下了。竟连异族人的元神都一同消融不见的样子。
　　没有主人的驱使，原本声势惊人的雷光瞬间消失不见，重新现出了那道白光中人影。
　　结果只见其手中金光一闪，就将那头壁虎斩成了数截，然后就停在原地一动不动了。
　　“嘿嘿”一声得意的笑声从薄皮中发出，接着此片瞬间又诡异的膨胀起来，转眼间就一个和先前一般无二的异族人，又活生生的出现在原处了。
　　此异族人抬起双手看了一看，脸上露出一丝诡异的笑容。目光一转下，突然冲白光中人影一招手。
　　顿时此人影徐徐走了过来，身上白光一敛，显露出了真容。赫然是那名角蚩族的中年人！
　　只是这时的他，神色木然异常，犹如傀儡一般。
　　“这化血离魂大法，果然霸道。可惜的是，不将前边所吸精血炼化前，无法再施展此法的。否则用此对敌，还真是无往不利。”“异族人”看着眼前的“中年人”有些可惜的喃喃道。
　　随之，就见他手腕一抖，一个储物镯飞射而出，接着滴溜溜一转下，大堆杂七杂八的东西纷纷的掉落下来。
　　他神念往这些东西上一扫后，不客气的虚空一抓，数个盒子装的东西全都被摄了过来。他开始一一打开细看了起来。
　　没有多久，他脸色有些难看了。这堆东西中虽然有些较为珍稀的东西，但是并没有其所想找的目标。
　　他二话不说的，冲储物镯一点，顿时一片青霞席卷而下，将所有东西都重新收进了镯中。
　　而“异族人”再略一思量下，忽然想起了什么似的，急忙双手在身上有些生疏的一阵摸索，结果除了两张符，和几件小巧的东西外，再无东西了。
　　冷哼了一声，异族人有些无奈的摇插头，两手一掐诀下，一抹绿光从其天灵盖一飞而出，一个闪动下，重新化为了半透明的诡异人影。
　　而异族人，则仿佛漏气的皮球一般，转眼间又化为一层薄皮的倒落地上。
　　半透明人影并没有在空中多滞留什么，一个晃动后，又一下诡异的没入中年人身躯中。
　　中年人身躯一颤，不由得闭上了双目，同时一成异样绿芒在体表流转不定起来。好一会儿后，中年人长吐了一口气后，再次睁开了眼睛。
　　只见他原本呆滞僵直的目光，竟再次变得神光十足，和原先一般无二了。
