　　第九卷 灵界百族 第一千五百七十章 追至
　　就在中年人大展神威的时候，在另一方向上，绿肤人化为一团模糊影子，同样隐匿身形的在地面上跳跃如飞着。他因为无法飞遁缘故，仍身处绿光城数百里之内。
　　不过绿肤人面上并未流露出多大忧心之色，对自己一族的隐匿天赋颇有信心的。除非是圣族级存在，否则普通的角蚩族决无法搜查到他的。
　　所以这位墨绿族人从和韩立等分手后，倒有多半心思在不停思量大头人分给其的玉匣了。他不停猜测玉匣中东西倒底是何物，竟能换取他早就垂涎之极的“万妙丹”。同时心中自然也暗自思量着，若是能打开玉匣话，会不会能得到更大的好处。
　　绿肤人并没有发觉在身后地下中，一团紫饔白诱无声无息的跟着不放，里面一对冰冷眼珠眨也不眨，在观察他的一举一动。
　　过了一小会儿后，紫色影子似乎观察完毕，猛然身形一扭，化为一根紫线的潜到了绿肤人身下处。
　　这时，绿肤人一纵之下，刚好又一次双足落地。
　　一声惊天动地的巨响，地面蓦然爆裂开来！
　　一双大手闪动着赤红之光，一下扣住了绿肤人的一对脚腕。
　　这位墨绿族人自然大吃一惊，但反应倒也不慢，马上体表灵光一闪，身躯猛然一扭，就想驾驭遁光挣脱而出。但是抓住双足的一对手掌看似普通异常，却仿佛一对钢箍般坚硬。绿肤人只觉双足一阵剧痛下，根本无法动弹分毫。
　　这一下，他终于面色大变了，又马上一张口，一道白光向下射出，一闪后斩在一只手腕上。
　　但只听“当”的一声金属碰撞的声音传来，白光一敛下，一口数寸长小剑一下反弹而起。
　　此手竟然连飞剑都无法斩伤分毫。
　　绿肤人倒吸了一口凉气，但马上双手一掐诀，似乎想再施展什么厉害功法。但是此刻，却已经迟了。
　　一声陌生之极的冷哼后，“噗嗤”一声，一片妖异红光从手上一亮而起，瞬间罩住了绿肤人。
　　红光所过之处，附近土地在高温下瞬间通红溶解，化为了一片熔岩之地！
　　顿时一声惨叫传出。
　　这位墨绿族人护体灵光只是闪动几下，就在红光中汹汹燃烧起来……
　　几乎同一时间，另一处密林附近，两名角蚩族炼虚级存在停留在空中低声交谈着什么。而四名羽蛟则在更远的地方，来回盘旋不定，在搜索着什么。
　　“此人还真够狡诈的。我们刚一靠近此处，他的气息就一下消失了，连羽蛟也无法找出其所在位置。如此的话，可有些麻烦了。”其中一人见那些羽蛟始终没有什么发现了，脸上现出一丝焦急之色来。
　　“不用担心。那人也不过是和你我同阶存在，能将气息隐匿的如此丝毫不漏，肯定是隐藏在附近不出了。若是如此的话，我们正好和其耗下去。等二位大人到来时，我看他何处可藏。”另一人倒是镇定异常，微笑的说道。
　　“恐怕也只能如此了！”第一人有些不甘心，但也只能点点头道。
　　而就在密林中一颗不起眼的大树中，大头人眉头紧皱的身处其中，身上披着一件怪异的灰色斗篷，将其气息遮掩的严严实实。
　　……
　　其他方向上，一片山脉之地处，一道淡淡惊虹向前飞遁激射着。
　　在遁光中，一名一身鳞甲、生有一颗鳄鱼般头颅的异族人正全神驾驭遁光而行。
　　在他身后数里处，另外两名角蚩族炼虚级存在，乘坐一只数丈长的飞车，隐匿身形的远远坠在其后。在飞车后面更远处，四头羽蛟小心翼翼的远远坠在其后。
　　……
　　以绿光城为中心，四个方向的炼虚级异族，几乎同时遭遇到了角蚩族高阶存在的击杀和堵截追踪。
　　韩立同样未能幸免。
　　此刻的他悬浮在高空中，面露一丝讶然之色的盯着低空处。
　　两头羽蛟正在数十丈下，四下盘旋不定着。
　　这两头他第一次见到的怪异蛟龙，是在片刻前飞到此处的，并且好像知道其就在附近一样，四下搜着什么。
　　不过这时的韩立，仍身处太一化清符的虚化中，两头怪蛟自然无法真寻到其所在位置，只能仿佛无头苍蝇般的在附近来回飞舞。
　　韩立摸了摸下巴，目光四下一扫下，并未发现附近还有其他角蚩族追兵，面上厉色一闪后，不由自主的思量是否出手解决掉这两个麻烦。
　　这两头羽蛟也不过化神期存在，根本不可能是他现在的敌手。
　　但他现在才刚飞离绿光城千余里左右，若是角蚩族中真有合体级存在，并仍用神念监视着此方向的话，一出手恐怕仍有暴露行迹的风险。
　　韩立心中反复思量一下后，最终还是下意识摇摇头的打消了此念头。
　　他身形一动，就想不加理会的悄然离开。
　　但是意外的一幕出现了。
　　韩立方一飘出十余丈远，体表突然紫色异芒一闪，虚化的身躯一下在空中恢复如常，现出了身形。竟是所用的太一化清符，恰在此时的失去了效用。
　　此种意外情形出现，让韩立也为之一怔。
　　那两头羽蛟在韩立身形现出的同时，顿时有所感应的同时往空中一望，将韩立存在看了个清清楚楚。
　　当即二者欢喜的各发出一声长鸣后，就双翅一展下，气势汹汹的直奔韩立冲来。
　　韩立心中有些郁闷，但脸色一沉，单手一掐诀，背后雷鸣声一响，现出一对晶莹羽翅来。
　　随之凝望下方两头怪蛟，鼻中发出了一声冷哼。
　　哼声看似普通，但是方一入两只羽蛟耳中，却如同晴天霹雳一般。
　　随即头颅中仿佛瞬间一劈两半的剧痛起来，不由自主的各发出一声惨叫，身躯同时打滚的向下方直坠而下。
　　而这时的韩立，背后双翅却一抖之下，顿时化为一道青白电弧的在远处消失不见了。
　　下一刻，在一只羽蛟身下虚空中，空间波动一起，韩立身形诡异现出，只见其单手冲此羽蛟虚空一挥。
　　顿时一口青色剑光从虚空中闪现而出，围着羽蛟只是一绕，将其一斩两截了，连精魂都在剑光中瞬间化为了乌有！
　　韩立身形为之一扭，就化为一根青丝的再一次不见了。而下一刻，另一头羽蛟身旁空间波动一起，韩立几乎紧挨着此兽现出身形来。
　　一只洁白如玉手掌只是在怪蛟身上轻轻一按，顿时一股五色光焰滚滚而出，瞬间将其化为了一块五色巨冰。
　　随之韩立五指金光一闪，数道金色电弧紧随弹射而出，一下将冰块罩在了其中。
　　羽蛟连同冰块，在金光闪动中，寸寸的碎裂开来。
　　一团绿光从碎裂的尸体中想要趁机遁出，却被一道金弧出其不意的一击之下，就此溃散消失了。如此一来，韩立几乎在一个呼吸间的工夫，就一下击杀了两头羽蛟。
　　随之身形毫不停留，一下化为一道青虹朝远处天边激射而走，再无掩饰身形之意。
　　在他所想中，若是角蚩族没有合体级存在，不可能会发现他的踪迹，自然无需再掩饰什么。
　　有的话，刚才一番出手纵然再快，恐怕也会惊动了此等存在，再动用太一化清符也无用了，还不如加快遁速遁走的好。
　　而就在羽蛟蓦然坠落的时候，角蚩族分在两地的老者和中年人，同时有所感应的朝韩立所在方向一望而去。
　　在老者脚下处，一堆乱七八糟的东西堆满了一地，一只手正抓住一个玉匣。老者双目微眯，望着韩立所在方向露出沉吟之色。
　　但是片刻后，他猛然袖袍一抖，脚下的一大堆东西和手中的玉匣，顿时在一片光霞中同时消失不见了。然后他腾空而起，化为一道红光的直奔韩立所在方向飞遁而走。
　　而另一边的中年人因为得手较早，正朝另一方向而去。
　　他此刻虽然不停回首望向韩立所在方向，但最终还是摇了摇头，仍然保持现在方向激射而走，但是遁速不觉加快了大半。
　　他现在快接近另一处目标所在，自然不会就此罢手再回头往韩立那边去了。打算先处理完近在眼前的目标，回头再过去也不迟的。
　　于是两名角蚩族追兵中最强大的两名存在，只有一人先奔韩立所在追去了。
　　此等阶存在全速飞遁之下，遁速之快简直不可思议。
　　韩立在击杀完羽蛟，化为一道惊虹遁走不过半刻钟时间，就有所感应的一回头，脸色微微一变。
　　只见天边尽头处，红光一闪，一道赤红遁光直奔自己追来。
　　此红光仿佛鬼魅一般，一闪之下，就立刻出现在百余丈外，忽隐忽现之下，遁速竟比现在的韩立还要快上倍许的样子。
　　韩立目中蓝芒一闪下，就清楚看到里面隐隐有一人影的样子。神念随之瞬间扫去，不由得表情为之一凛。
　　竟真是一名合体级的存在！好在只是合体初阶样子。纵然可能不敌，但脱身绝没有问题的。
　　韩立心念急转，神色又瞬间恢复了正常。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百七十一章 力压合体
　　不过韩立并没有在此地和一位合体初阶交手的意思，毫不迟疑的双翅一抖，体表灵光一闪下，化为一根青丝向前激射而去。遁速之快几乎快了近倍，丝毫不比后面追来红光差哪里去的样子。
　　两者激射之下，只是几个呼吸的工夫，就在附近天空消失的无影无踪。
　　后面红光中人影，自然就是角蚩族的那位图姓老者。
　　他依靠那个天玄罗盘之力，轻易找到了韩立所在位置，但未想到人还未靠近，对方立刻以惊人遁速逃离，这让老者一惊之下，随之又心中一喜。
　　对方看似神通不弱，身上大可能有自己想夺取的目标之物。
　　当即一催身上红光，同样紧追不舍起来。
　　二者仿佛天外流星一般，全无掩饰的追逐下，一前一后间就飞出千里之外了。
　　后面红光一时间，竟丝毫无法追上前面的青丝。
　　老者在红光中有些动容了！
　　虽然他并非擅长遁术，但明明用神念扫过对方，只不过是一名上族七阶存在而已，现在竟然可以让自己飞出如此远距离都无法追及上。
　　实在有些不可思议！
　　不过老者毕竟是半只脚踏入合体级的可怕存在，与人争斗经验自然丰富异常。
　　红色遁光忽然停了下来，接着光芒一敛，现出了老者身形来。
　　他面无表情的单手一翻转，手中多出了一张紫色符。
　　轻轻一晃下，一团紫色云雾爆发开来，转眼间就弥漫十余丈之广，将图姓老者彻底笼罩住了。
　　韩立一直监视着后面大敌的举动，一见此幕，眉头不禁一皱。他毫不犹豫的也遁光一顿，同样在青光中现出了自己身形来，然后双目一眯的回首望去。
　　他倒有些好奇，对方倒底准备打什么主意！
　　只见那团紫色云雾一阵翻滚下，片刻间就溃散消失了。结果老者原本站立的紫云下竟然人影全无，空空如也的样子。
　　韩立面色微变，不及多想下，神念瞬间放出，将数十里内的一切都笼罩其中。
　　结果图姓老者仍踪影全无，仿佛从附近彻底消失了一般。
　　韩立神色凝重了下来，单手飞快掐诀下，瞳孔蓝芒一闪，顿时动用起了明清灵目神通。
　　结果目光飞快的在远处一扫下，虚空中空空如也，还未发现那名老者的踪影。
　　这下，韩立心真的一沉起来。
　　合体级存在原本就是极可怕的对手，现在再一下隐匿无法发觉行迹，岂不是要命之极。
　　但韩立同样也非常人，心念一转之下，马上毫不犹豫的遁光一起，又化为一根青丝扭头就走。
　　虽然不知道对方躲在了何处，但是长时间滞留此地的话，自然是极危险之事。不过若是对方继续追来的话，他可不相信对方仍能保持丝毫踪迹不现。
　　破空声大作下，青丝瞬息百丈，一下就到了天边另一端处，再一闪的不见了。
　　韩立一边飞遁，一边用灵目不时朝后面扫视着。
　　结果仅仅片刻工夫后，他眉梢一动，终于有所发现了。
　　在他身后数里的地下极深处，一团紫魅擞霸谀嗤林兴亢磷璋没有的遁行着。
　　正是先前消失的角蚩族老者。
　　此位也不知施展了何种神通，竟借着紫雾掩护一下瞬移到了地下数十丈处。让韩立一时大意下，竟然在开始漏掉了。
　　不过对方即使在明清灵目下，身形仍然显得如此模糊不清，可见隐匿之法也实在不同一般了。并且此位的土遁明显大异于普通遁术，在泥土中速度竟比在虚空中还快上一线的样子。
　　红光所过之处，那些泥土非但没有阻挡之意，反而不停飘出点点黄光没入红光中，让其遁行的更加奇快。
　　韩立已经全力飞遁了，仍然被其从地下一点点的拉近了距离。
　　韩立暗暗有些骇然，但仍没有丝毫停留之意。
　　下方施展诡异遁术的图姓老者，却大为的郁闷起来。
　　他原本以为对方会因为自己不见了踪影，会手忙脚乱一番，或者即使仍置之不理的继续逃窜，但飞行一段距离后就会开始放慢遁速，甚至暂时停留下来的。
　　但韩立不但毫不迟疑的扭头就走，飞行了如此远距离后速度仍未慢上分毫。
　　这大出其预料了。
　　但老者对于自己的隐匿神通，颇有自信的。
　　对他来说，此神通面对比自己修为高和同阶的存在不好说，也许会被对方神识强行看穿。但是一名修为远逊于自己的上族，基本没有此可能的。
　　除非对方拥有传说中的那几种灵目神通，但此种几率，小到几乎可以忽视的。
　　如今眼见韩立没有中计，老者无奈之下也只能在地下继续催动遁术紧追不放。
　　他自然也看出，自己在地下遁行比韩立快上那么一点的。
　　自然不会轻易罢手了！
　　于是在两者一个有心，一个惊疑下，竟一口气跑出了万里之遥。
　　韩立眼见地下紫影越追越近，神色不由得阴沉起来，目米也开始的在附近左右旁顾不停起来！
　　忽然前方出现了两座并排一起的高山，表面葱葱绿绿，山势颇为险峻。
　　而两山间一大片地方，竟是一处茂密异常的树林。
　　韩立一见此地，心中一动，随之目中蓝芒闪动的朝下方望了一眼。
　　只见那团紫影已经到了离他不过百余丈远了。恐怕只要他稍一疏忽下，就被对方一个闪动的追上了。
　　韩立深吸了一口气，突然遁光方向一变，朝那片树林中激射落去。
　　只见破空声骤然一停，青丝一个闪动间，就一下没入树林中的某片低空中。
　　遁光一敛，韩立身形现出。但下一刻，袖袍一抖，数十口小剑发出一声清鸣的飞射而出。
　　单手一掐诀，众小剑一颤之下，化为数十根青丝向下面激射出去。
　　破空声大起，无数青丝飞舞下，下方密密麻麻大树，全都在青光中齐腰而断。
　　转眼间，一个数百丈的空地凭空出现了。
　　做完这一切，韩立身形一晃，蓦然出现在下方一棵数丈高的树桩上，同时神色淡然的手指一点。
　　青芒飞逝，所有青丝纷纷没入四周虚空中隐匿不见了。
　　韩立再单手一掐诀，顿时身上霹雳声一响，无数纤细的金银电弧弹射而出，随之一凝化为一件金银色长袍披在了身上。
　　接着黑气一翻滚后，在长袍里面又浮现出一件黑幽幽的煞甲出来。
　　最后韩立再一张口，一面晶莹小盾飞射而出，围着其飞快旋转起来。
　　做完这一切后，韩立竟然双手一背，一抬首的往空中凝望过去，身形一动不动了。
　　就在韩立所立木桩更下方的泥土深处，图姓老者面带异色的注视着韩立的举动，目中不时闪过一丝厉芒。
　　如今他已经追到了离韩立近在咫尺的地方，反倒并未急着出手了。
　　不过面对一名境界和其几乎相差三阶以上的对手，老者也并未有再忍耐多久的意思。
　　在神念扫过附近，确定的确此地只有韩立一人，并没有什么陷阱和其他圈套后，老者神色一狞，身形一扭，蓦然在泥土中消失的无影无踪了。
　　下一刻，同样一幕在韩立所立之处上演了。
　　一声惊天动地的巨响后，韩立所立树桩处爆裂开来，一对赤红大手一闪的从地下飞射而出，一把抓向韩立双足处。
　　他竟然对韩立布下的三层护罩根本视若无睹，声势之大，仿佛石破天惊一般！
　　韩立似乎早就预料到了此攻击，身形丝毫征兆没有的一模糊，一个闪动后，人蓦然出现在了十余丈外的另一处地方。
　　一声冷哼传出，韩立身形才方一现出，下方虚空中红光一闪，图姓老者竟然同样的闪现而出。
　　老者脸上凶光一闪，两只手臂向上一动下，两团赤红拳影顿时浮现而出，带着一股高温直奔韩立一击而去。
　　这位角蚩族高阶存在，竟然也似乎是一名法体双修之人。
　　韩立目中讶色一闪，一只漆黑手掌早就悄然从袖中探出，朝下方虚空一按。
　　一点黑影从手心一闪飞出，随之滴溜溜一转下，化为了一座数丈高小山，朝下方无声的压去。
　　正好迎着下方的红色拳影。
　　图姓老者见此，嘴角抽搐一下，非但没有改变攻击，反而脸上流露出一丝讥讽之色。同时心中冷笑的想道，他这一对拳头到底有多强横，恐怕也只有在对方陨落的那一刻，才能真正明白吧。
　　心中如此想着，老者猛然一提功法下，拳影在红光中瞬间狂涨了倍许，竟化为了头颅般大小。而拳影表面泛起的赤芒也变的熔岩般刺目耀眼起来，连附近虚空都仿佛被染红了一般，散发的高温更是让附近虚空都彻底扭曲了变形起来。
　　他竟然打算用这一对拳头将元磁神山击碎掉。
　　韩立见到此幕，目中却流露出一丝奇怪之色。
　　就在这时，拳影和黑色小山底部结结实实的撞到了一起。
　　两者方一接触下，竟然无声无息！拳影和小山一颤下，就仿佛时间停止的凝滞在空中不动了。但马上，一轮灰红两色交织的光轮在两者间浮现而出，随之化为一圈圈的光波向四周狂卷而去。
　　韩立只觉双耳一震，天崩地裂般的轰隆声往耳中狂注而入。附近那些低矮的树桩和光波方一接触，瞬间化为一团团木粉四散消失，而地面一阵剧烈晃动着，竟现出一个方圆数十丈的土坑，足有丈许深的样子。
　　韩立一惊，忙目中蓝芒一闪的凝望下方。
　　只见元磁神山仍然悬浮空中纹丝不动，但下面的巨大拳影已经崩溃瓦解，但多出了一对看似普通的常人手掌死死托起小山，让其一时无法落下。
　　而这对手掌的主人，赫然正是图姓老者本人。
　　此刻他手臂微微弯曲下，脸红如血，竟单凭一对手掌和一身神力真托起了元磁神山。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百七十二章 火木相克
　　韩立有些意外，但目光一闪，随之身形一晃，人一下出现在了小山顶部，并用足尖轻轻一点。
　　顿时黑色小山灰白异芒一阵流转，体形大涨起来，一下化为三百丈之巨。
　　原本还能勉强托起小山的图姓老者，脸色蓦然一变，双足在颤动中，竟一下往地面深陷而入，并淹没了两条小腿。
　　正是老者单凭本身巨力无法托起山峰，不得不将力量转化到地面的表现。
　　韩立见此，面无表情，但是单足再次一抬，冲小山一踩而去。
　　原本元磁神山就沉重无比，再加上韩立本身的巨力的这一冲击。
　　黑色山峰再次一晃下，顿时轰隆隆的再次往下一落，一下将老者身形彻底压在了山峰之下，再也看不到老者的身影了。
　　韩立见此，心中一喜，但也不会认为真的如此简单，就能击杀一名合体存在。
　　二话不说的单手一掐法决，另一只洁白如玉手掌同时朝下方轻轻一拍。
　　黑色山峰通体灰色一闪，体积继续狂涨变大。同时一股五色光焰也从洁白手指中滚滚涌出，击在了山峰下方。
　　五色光焰所过之处，一层五色冰层在底部蔓延开来，一下将方圆数十丈地面都化为了冰寒之地。而黑色大山已经涨至了千余丈之高，丝毫不比一座真正山峰差哪里去。
　　在如此情形下，韩立还丝毫没有停手之意，体表灵光一闪，化为一道青虹的向一侧激射而去。
　　那边青光一闪，遁光就诡异的没入虚空不见了。
　　随之以黑色山峰中心，四周空中蓦然传来了低沉的嗡鸣之声，一口口青色小剑同时在虚空中一现而出，但马上青光一闪，化为巴掌大的青莲。
　　这些莲花滴溜溜一动下，顿时四周残影隐现，更多的莲影浮现而出，并渐渐的由虚化实。
　　一时间，漫天都是莲花闪动，所放光华联结一起下，竟形成了一张巨型光幕，将老者彻底困在了其中。
　　韩立竟然趁此良机，发动了春黎剑阵。
　　就在这时，一声暴怒之极的吼声从山峰底部传出，接着一阵陌生玄奥的咒语声接连响起。
　　附近虚空中突然浮现出一缕绫赤红光霞，开始不过十几缕，但随着咒语声加快，红霞越来越多。
　　片刻工夫后，空中光霞密密麻麻，仿佛将整个虚空都染红了一般。
　　与此同时，此地温度变得奇高无比起来。炙热高温，足以将一名普通人瞬间烘烤成一具人干。
　　但马上咒语声一停，红霞纷纷朝地面上冰层一闪的没入其中。
　　仿佛打雷般轰隆隆之声，从地下接连传出！
　　接着“噗噗”几声闷响后，一道道碗口粗赤红光柱破冰射出。
　　这些光柱只是闪动几下，冰层就飞快的融化消失，附近地面也在红光中瞬间溶解化为了赤红液体。
　　几乎只是几个呼吸的工夫，大片地面竟转化为了一座大型熔岩池。
　　黑色山峰在熔岩翻滚中，徐徐的朝下方沉去。眨眼工夫，就没入熔岩中大半截去。
　　“果然只靠一点蛮力，还无法伤到阁下！”韩立声音蓦然从四面八方淡淡传来。
　　随之熔岩中黑色山峰的急剧缩小，化为了尺许大小，然后一颤之下，化为一道乌光激射而出。
　　但是方一飞离熔岩数丈远去，熔岩中蓦然传来了图姓老者冰冷的话语声：“老夫洞府正缺少一座镇府之物。此宝不错，就给我留下吧。”
　　话音刚落，熔池中立刻掀起一波熔岩之浪，十余丈高，随之红光一闪，竟化为一只赤红大手，一把将黑色小山抓在了其中。大手红光一闪，想将此宝拉回熔岩中的样子。
　　但是纵然韩立收回了此山的大半威能，但是元磁神山的奇重自然也不是一只幻化大手，可以轻易撼动的。
　　黑色小山只是闪动几下，在大手中并未移动分毫。但被牵制之下，同样无法轻易飞向附近的青色光幕。
　　但韩立发出一声冷哼，随之红色大手四周空间波动一起，骤然间无数青丝从虚空中诡异浮现。
　　它们围着熔岩大手只是闪电般一绕，青芒闪动下，熔岩所化大手立刻被斩的七零八落，五根手指全都变成数截的掉落而下。
　　如此一来，黑色小山趁机一声嗡鸣的再次激射遁走，只见乌光几下闪动后，就没入光幕中不见了踪影。那些浮现的青丝也随之一模糊的凭空不见了，仿佛从未出现过一般。
　　“果然有些神通，怪不得敢正面硬抗老夫！”老者似乎并未动怒，但话语阴沉异常。
　　几乎同一时间，熔池中熔岩一分，老者浑身红光闪闪的徐徐冒出，直到升到在上方十余丈处，才停下了身形。
　　他面带一丝警惕，目光阴森的四下一扫。
　　“剑阵！”老者神色一动，一眼就看出了几分门道来。
　　不过就在老者方一现形的同时，四周的青莲光芒一涨，突然无数莲瓣激射而出。
　　它们在途中一闪下，又瞬间化为一道道青鞣缛校铺天盖地的朝老者激射而去。
　　老者脸色一沉，未见其催动何法决，体表红光就猛然一涨，化为一层赤红光幕将自己护在了其中。
　　“噗噗”之声大响，风刃仿佛飞蛾投火般的纷纷没入红光中，但下一刻却又噼噼啪啪的化为一团团刺目火球，瞬间化为了乌有。
　　这位角蚩族高阶存在，也不知道修炼的是何种火属性功法，竟然霸道到如此地步。连幻化的属性攻击，都可以直接点燃消融。
　　但是老者既然身处剑阵之中，韩立的攻击手段自然不会只有这么一点的。
　　在风刃无效的一刹那，高空中青光大放，一截截粗若水缸的青色巨木凭空浮现而出，接着劈头盖脸的直砸而下。细看之下就可发现，每一截巨木竟然青中带黑，似乎沉重无比。
　　老者却冷笑一声，体表红光突然在其袖袍朝上一闪后，蓦然冲空中飞卷而去。
　　红光所过之处，那些青色巨木尚未坠下十几丈，就化为一股股青烟纷纷消失了。
　　“小子，别枉费心机了。剑阵若是其他属性，还有可能给老夫造成一些麻烦，但是单纯的木属性法阵，根本无用的。老夫破掉此阵不过是翻手间的事情。”老者突然厉声喝道。
　　随之他猛然两手一掐诀，体表红光一颤之下，突然向四面八方射出一道道赤红光柱。一闪即逝间，它们纷纷击在了青色光幕上。
　　炙热气息一下充斥着整个光幕中空间，老者面带一丝得意之色。
　　在他想来，以其火属性功法的霸道，面对木属性禁制自然能轻易一破而开，从而将此剑阵一下破掉。然后就可依仗强大修为，一举灭杀眼前有些大出预料麻烦的对手了。
　　“轰隆隆”闷响接连传来，一开始四周光幕的确像老者想的那样，被光柱轻易洞穿出一个个硕大孔洞，那些青莲马上就要崩溃消散的样子。
　　但是就在此时，突然老者只觉四周景色略一模糊，四周的青莲光幕全都一瞬间无影无踪，自身却身处一片陌生之地中，四周全都是高约数十丈的参天巨树。
　　“幻术！”纵然老者见多识广，这一次真的大吃一惊了。
　　幻术对其他法阵禁制来说并不稀奇，但对一向单纯追求威能之力的剑阵却是罕有听闻的。最起码老者自己，头一次见到剑阵附带幻术的。
　　不过，图姓老者马上就恢复了镇定，单手一掐诀，体表红光连闪，一道赤焰滚滚的火柱“腾”的一下冲天而起。老者一张口，又喷出一张白鞯姆来。
　　此符一闪的溃散不见，化为一股白黛风没入了火柱之中。
　　刹那间风火二力一交融下，原本只有丈许粗的火柱呼啸的化为了十余丈粗大，声势浩大之极。
　　老者在身处火柱中心处，竟然一下盘膝坐下，同时头顶红光一闪，竟浮现出一个青面獠牙，但是身披赤红鳞片的巨大虚影。
　　而就在此虚影出现的一瞬间，附近区域的天地元气全都骤然一跳的被调动而起。豆粒大小的五色光团，在方圆数十里山峰、密林、草木附近纷纷浮现而出。它们似乎受到什么召唤一般，疯狂般的齐往剑阵所在位置狂涌而来。
　　无数光点，密密麻麻的从空中落下，但方一接近剑阵，立刻被一片片青色剑光挡在了外面。
　　这些颜色各异的光带在剑光飞舞闪动下，纷纷爆裂开来，化为一团团五色雾气。但是光点数量实在太多了，根本数不胜数！
　　片刻间工夫，爆裂后所化雾气竟变得如同液体般的粘稠，让青色剑光飞舞也渐渐迟缓，变得呆滞不灵起来。
　　而几乎在同一时间，图姓老者一催巨型火柱，同样在剑阵的幻术中开始肆无忌惮的肆虐起来！
　　幻术所化的无数巨木，在火柱席卷之下，纷纷的飞灰湮灭，根本无法抵挡分毫。
　　纵然这些树木只是些幻影而已，但是幻化他们的法力却是众飞剑蕴含的精纯木灵力。
　　无论这些树木是否真实，但是在如此强大的火之力攻击下，自然纷纷的燃烧溃散。
　　顿时老者四周景色一模糊，重新现出了原先的真实场所。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百七十三章 混天袋与葫芦
　　韩立藏身在剑阵之中，见此情形，心中微微一沉。
　　对方不愧为合体级存在，身处剑阵之中仍可沟通如此多的天地元气，对剑阵强行施压。
　　不过，这也是他修为境界与对方相差太多缘故。
　　否则身处同阶的话，他完全可以凭借境界之力，轻易击散这些汇集的天地元气。
　　毕竟击散可比召唤天地元气，容易的多。
　　这也是炼虚以上存在争斗时，很少直接调用天地元气攻击对方的原因。即使真有如此做的，费劲千辛万苦汇集来的天地之力，因为境界差距不大缘故，很容易被对方抢去操控之权，从而得不偿失的。
　　即使偶尔在争斗中出现天地元气的调动场面，也多半是因为想施展某种大神通，本身法力无法支持，从而不得不调动天地元气对自身施法进行的一种补充。
　　此种情形下，要么一旁有人辅，要么所施展神的神通另有一套专门功法可以锁定召唤来的天地元气，不易被他人抢夺。
　　不过真的不顾一切的调动天地之力攻敌，原本能调动百里甚至千里范围的，往往也只是催动数十里的天地之力，以尽量减少施法时间和保证操控之力的稳定。
　　眼下图姓老看见韩立境界远逊于自己，才敢如此肆无忌惮调动如此多天地元气攻击剑阵。
　　面对此手段，韩立自然大感郁闷的。
　　不过当初青元子以炼虚级修为可以力敌合体级存在，对天地元气强行攻击也自有一番应对之策的。
　　韩立长吐了一口气后，十指飞快弹动，一道道法诀仿佛不要法力的疯狂射入剑阵中。
　　而春黎剑阵在里面火柱和外面天地之力挤压之下，青色光幕狂闪几下，剑阵外侧深陷元气中的剑光同时一闪的凭空消失了。
　　接着被天地元气挤压的光幕，一涨一缩间，那些青莲突然莲瓣齐张，滴溜溜狂转起来。
　　转眼间，一个个光芒闪动的青色漩涡，在光幕表面浮现而出。
　　那些粘稠之极的天地元气，纷纷往这些漩涡中狂注而入。
　　转眼间，挤压一起的天地元气数量，竟一下就被剑阵吸纳了十之一二。
　　原本已经开始晃动的光幕，一瞬间的重新凝厚稳定下来。
　　剑阵中老者原本正催动风火之住在光幕中横冲直闯。
　　外面天地元气的突然变化，自然第一时间的被马上感应到了。
　　老者心中一惊，万万没想到此剑阵还有此种玄妙神通。
　　如此的话，他聚集来的天地元气，岂不是反加强了剑阵的威能。
　　惊怒之下，老者想都不想的一声大喝，震的剑阵一阵嗡嗡作响。
　　聚集在剑阵外面的天地元气，顿时一阵雷鸣般的响动后，立刻被一股凭空浮现的怪风一刮而散。
　　而如此多天地元气被剑阵吸纳后，青色光幕变得几乎翠绿欲滴，凝厚程度不知远胜从前多少。
　　自己召集天地元气，反而一个不小心增长了对手之力。如此乌龙事情传了出去，岂不让族中他人笑掉大牙了。
　　图姓老者怒极之下，反冷笑了三声出来。
　　接着他单手一拍自己天灵盖，顿时一股红黄白两色灵光飞卷而出，一晃之下，现出了一个面目模糊的巨大虚影。
　　尚未等韩立看清楚此虚影真面目，那虚影就往老者本体一扑，顿时附身在了其上。
　　图姓老者扬首一声长啸，还算清秀的面容，一下在异芒闪动中变得青面獠牙起来。体形也骤然化为了六七丈之高，眉宇间红色小角，也涨至了半尺来长，肌肤表面更是浮现出一块块的赤红鳞片。
　　老者在一瞬间工夫，竟变得如同妖魔一般可怕了。
　　他狰狞一笑，两手一翻转。
　　一手多出一面淡金色小幡，上面火雾缭绕。
　　另一只手，则出现一个蓝鞯墓钜齑子。
　　两者被毫不犹豫的往空中一抛后，顿时从变身后老者口中发出了韩立听不懂的一种古怪法决。
　　小幡一晃之下，从上面喷出了一股股的淡金色火焰。而那布袋则一鼓后，却从里面喷出了一股蓝鞣缟忱础
　　而老者本身一张口下，也喷出一团鲜红似血的火云。
　　三者一卷之下，竟和正在剑阵中肆虐的火柱融合一体。
　　刹那间工夫，红、蓝、金三色光芒交织一起，然后化为三色的风火之力。此威能以撼动天地般的惊人声势，在剑阵中爆发而出。
　　韩立见势不妙，接连催动春黎剑阵的诸多变化。一个个威能不小的幻术，接连释放而出。
　　但无论幻化出任何东西，都在三色风火之力一卷下，纷纷一闪的灭掉了。
　　以春黎剑阵的威能，根本无法对抗的样子。
　　青色光幕在此种风火之力的不停冲击下，顷刻间又开始忽暗忽明起来。
　　韩立倒吸了一口凉气。
　　不过他如此骇然的，一半固然是因为三色风火之力缘故，另一半却是因为图姓老者变身后取出的那只蓝色布袋。
　　此宝他看起来大为熟悉，好像是传闻中上了混沌万灵榜的一件灵宝“混天袋”。此宝虽然在混沌万灵榜诸多灵宝中排名中游，却颇有几种其他宝物没有的不思议神通，故而名气着实不小的。
　　在许多年前，此宝曾经落在某位人族大能之手，但是后来此位意外陨落后，此宝也就诡异的消失了。当年为了此宝，还有许多高阶修士着实将人妖两族各地都翻找了一遍，但是丝毫线索没有。
　　现加今怎会落到雷鸣大陆的角蚩族手中？
　　韩立同样大感棘手起来，但心念急转一下后，蓦然一声轻咦，脸上又现出惊疑之色来。
　　按照传闻中直言，这件混天袋的威能绝不止在剑阵表现的这点神通。难道只是一件仿制品？或者自己看错了，是类似的某种其他宝物！
　　韩立无法肯定哪种判断正确，但此事也不是现在细细思量的时候。
　　眼见剑阵不支了，韩立双目一眯，一缕寒芒闪过。
　　传闻中青元子用此剑阵能对付合体级存在之说，虽然应该不假。但多半因为青元子一直修炼青元剑诀后几层功法，故而才能将剑阵威能发挥出十二成来，做到此事的。
　　他虽然同样拥有一套提炼后的青竹蜂云剑，但是修炼功法并非专为此剑阵准备的，几种堪称杀招的神通都无法施展的。
　　故而困住眼前的老者后，剑阵顿现不敌之势。
　　不过在吸收了如此多的天地元气后，剑阵有一种威力的不小神通，似乎可以勉强施展的。
　　韩立目光闪动，一下想起了什么来。
　　此神通厉害异常，一经施展出来无论是否有效，恐怕剑阵本身也立刻崩溃消散了。
　　但眼前这种情形下，似乎也只能一试了。
　　若是无效的话，说不得只有动用惊蛰十二变的几种变身，和对方大战一场了。实在不行，他还有数种符和噬金虫作为底牌。
　　故而即使面对老者这位合体初阶大战至今，仍然显得颇为镇定。
　　下一刻，韩立口中也念念有词起来。
　　顿时不可思议的一幕在剑阵中出现了。
　　只见高空中的青色光幕略一模糊下，蓦然冒出了一颗藤蔓状的植物，根本直扎光幕之中，而藤蔓倒挂而下。
　　它由刚刚出现时，不过数寸大小，但忽然以肉眼可见速度，片刻工夫狂涨至数丈之长了。
　　藤条飞快弯曲盘旋之下，立刻开花结果，就在老者吃惊的目光下，凝结出一只翠绿欲滴的小葫芦。
　　葫芦只有巴掌大小，看似普通之极。
　　但是下一刻，光幕中的青莲同时一颤，喷出无数道寸许长剑影，一闪之下，密密麻麻的没入葫芦中不见了踪影。
　　随之葫芦表面蓦然浮现出一道青色剑印！
　　一开始淡若不见，但随着大量五色光霞沿着藤蔓的注入葫芦中后，此剑印一下变得清晰异常，并闪动其五色光芒来。
　　图姓老者虽然不知道这是何神通，但葫芦出现的如此诡异，自然心中大为不安。
　　当即不加思索的一只大手冲葫芦蓦然虚空一抓。
　　顿时剑阵中的一股三色风火之力蓦然一个翻滚，化为一只三色大手，冲葫芦气势汹汹的一把抓去。
　　若葫芦只是普通之物，以三色风火之力先前表现的可怕程度，恐怕大手无需直接接触，就可将葫芦藤蔓眨眼间化为了乌有。
　　但是就在此一瞬间，突然从高空中传来了韩立一个淡淡的“斩”字。
　　葫芦滴溜溜一转下，蓦然一个倒转，光芒一阵流转下，竟一闪的喷出一口尺许长光剑。
　　光剑五色灵光闪动不定，大小符文在光剑附近漂浮忽闪。
　　而那只葫芦和藤蔓在喷出光剑的同时，一下化为点点灵光的溃散消失了。
　　光剑只是一闪，一下化为了丈许长之巨。
　　接着巨剑迎着飞来三色大手只是虚空一斩。
　　无声无息，看似丝毫威力没有。
　　但三色大手却丝毫征兆没有的蓦然一分为二，并“轰隆”一声的爆裂开来。
　　巨剑随之方向徐徐一变，正好对准了不远处的变身后的老者。
　　图姓老者看见此情形，顿时面色一变！
　　第九卷 灵界百族 第一千五百七十四章 元气之剑
　　不知为何，老者一望这看似普通的五色光剑，竟然马上神识中有一种极其危险的感觉。
　　他想都不想的一张口，竟喷出了一口红灿灿飞剑。三尺来长，晶莹剔透，仿佛水晶炼制成一般。
　　此飞剑只是一闪，就化为一道赤色惊虹飞斩而去。
　　目标正是那诡异的五色光剑！
　　一声轻哼从虚空中传出！
　　五色光剑蓦然一晃之下，再次遥遥一斩。
　　惊虹顿时一颤，一下还原成一口赤色小剑，翻滚的直坠而下。
　　小剑只有数寸来长，但是剑刃一面赫然现出一个不小的豁口。
　　虽然未被光剑一斩两截，但也一下受损不轻的样子。
　　老者在飞剑一下受损的同时，面色白了几下，心神相连下，似乎同样受到了一些损伤。
　　不过五色光剑一连斩出两下后，原本刺目耀眼的光芒黯淡了下来，同时剑身附近漂浮的符文，也溃散了不少。
　　老者表情一狞下，蓦然口中一声长啸发出。
　　四周正在肆虐的风火之力，一下滚滚的往其身上倒卷而去。
　　三色光芒大放下，一件三色的古朴战甲，顿时浮现在了老者身上。
　　此战甲不但看起来非金非木，而且从头到脚，包裹的严严实实，只在双目地方留下两个透明的晶孔而已。
　　远远看来，老者竟仿佛成了一名全身被甲胄包裹的巨大甲士。
　　随之两手一晃下，三色光芒一闪，一口仿佛门板的古朴巨剑浮现在了手中。
　　老者两手合握此剑，往身前一横。
　　顿时一股惊人煞气从天而起！
　　空中正在喷吐蓝色风沙的口袋和那杆金麽ζ欤也在此时激射而下，分别化为金蓝两色光霞围着老者四周盘旋飞舞起来。
　　藏身光幕中的韩立见到此幕，眼角不禁跳动两下。
　　他借助先前剑阵吸收的天地之力，才能勉强施展被青元子称为“元气剑葫”的剑阵神通。此神通是用幻化的葫芦，以七十二口青竹蜂云剑的犀利剑气为种，借助天地之力从而孕育出威力无穷的元气之剑。
　　此神通固然厉害无比，但需要消耗的天地元气也实在惊人。
　　先前两斩，已将剑阵吸纳的天地元气消耗了小半。
　　不过对方若是因为剑葫之术，只有先前那点神通，可就是自寻死路了。用此神通催生出来的元气之剑的威能大小，可完全是看自身动用的天地元气和灌注的灵力多少而定的。
　　下面一击，他准备孤掷一击！
　　心中如此想着，韩立嘴角泛起一丝冷笑，猛然单手一掐诀，一催剑阵。
　　顿时四周青色光幕灵光一闪，青莲滴溜溜一转后，全化为一道道光柱射向了空中的巨大光剑。
　　漫天青光闪动，青色光幕竟一下由厚变薄，并最终一声嗡鸣的溃散消失了。
　　转眼间，四周虚空中只剩下七十二口青色小剑，一个个有些黯淡的悬浮在半空中。
　　韩立一狠心下，竟将整座剑阵的灵力一同输入到了元气之剑中。
　　而没有了剑阵的掩护，韩立身形也出现在了高空中。
　　光剑在吸纳了如此多的灵力后，体形暴涨了倍许，剑身再次清晰异常起来。颜色虽然还呈五色状，但青色之重明显远超其他四色。
　　“斩”
　　韩立单手一指下方的老者，口中蓦然发出了森然之声。
　　巨大光剑缓缓一抬，虚空一斩而下。
　　化为巨大甲士的老者，也与此同时的大喝一声，手中古朴巨剑，冲着光剑所在方向同样隔空一斩。
　　一声刺耳尖鸣声后，一缕纤细晶芒和一道粗大三色剑气同时在中间的虚空中闪现而出。但两者方一接触下，却无声无息。
　　只见晶芒一闪，从三色剑气表面一闪而过，马上又不见了踪影。
　　而那道光魅色剑气，发出“砰”的一声轻响后，就溃散消失了。
　　见此情形，下面老者几乎想都不想的用手中巨剑往身前一挡。
　　“当”的一声清鸣般脆响传出。
　　老者站在原地一动不动了。
　　但下一刻，充当盾牌的巨剑，突然表面斜着泛起一道青芒，接着半截剑身无声无息的滑落下。
　　而在一分两截的巨剑后面，却出现了那杆金色小幡。
　　但此幡一颤下，马上在杆部爆出一团刺目金芒，同样化为两截的从空中掉落而下。倒是一旁蓝霞中的布袋，仍安然无恙的样子。
　　而身处战甲全身包裹的老者，毫无感情的直望着空中，身上的三色战甲仿佛完好无损，一丝伤痕都未显露出来。
　　韩立看到此情景，瞳孔骤然一缩，同样冷冰冰的望向这位大敌。
　　他收在袖袍中一只手掌，悄然一动，一物无声的落到了手心中。
　　“此种攻击可有名称！”战甲中传出了老者嗡嗡的话语声，但是所问内容，让韩立一怔。
　　“当然有！元气之剑的滋味，不太好受吧。”韩立面露一丝奇怪之色。
　　“哼，的确有些神通。连老夫都无法完全挡住！”老者哼了一声。
　　话音刚落，三色战甲中间处突然浮现出一根淡淡青线。
　　接着看似一丝缝隙没有的战甲，一下从青线处一切而开，切口处光滑如镜，重重落到了地面上。
　　伴随战甲掉落的同时，一条硕大手臂竟随着半幅战甲同样掉落地面上。
　　鲜血从肩膀处一喷而出，血腥之气大作。
　　但是老者只是扭头看了一眼自己的断臂，眉头都不皱的肩头一晃。
　　那截断臂竟“嗖”的一声，自行飞到了伤口处。
　　一圈白光闪动下，就轻易的再接上了。
　　随即老者，体内法力一阵流转，单手一掐诀下，耀目红光再次一闪现出。
　　附近空间一下炙热无比起来。
　　韩立双目微眯的看着对方的举动，并没有马上出手攻击，反而目光闪动间，嘴角带起一丝讥讽之色。
　　“阁下真以为如此简单，就能将元气之剑的伤口轻易的痊愈了？”
　　“什么，你这话是什么意思？”图姓老者一惊，随即下意识的再往伤臂处望去。
　　结果，神情一下变得难看异常起来。只见原本看似融合如常的手臂，不知为何的又血红一片，鲜血再次汩汩流出。
　　“嘿嘿。只要阁下动用法力一下，此伤口就不会马上愈合的。这才是元气之剑真正的可怕之处！不知道，下边道友是打算将法力压制多半和在下争斗，还是打算就这样一点点的让精血流淌干净。”韩立嘿嘿一笑，接着突然袖袍一抖。
　　嗡鸣声大起！
　　从韩立袖口中飞出了数十朵金花，一飞出袖口后，立刻化为半尺之巨，竟是数十只形态狰狞的巨大甲虫。
　　刚听完韩立之言，面上毫无表情，但心中惊怒之极的老者，一看清楚这些甲虫的模样，再也无法维持镇定的一下失声起来。
　　“噬金虫！你竟然有成熟体的此虫！”老者神色连变数次，目中竟首次流露出了一丝恐惧之色。
　　韩立却根本不再说什么，只是两手一掐诀，那些噬金虫一窝蜂的直奔老者激射而来。
　　而他本身也在此一瞬间金光大放，体表浮现出一枚枚金灿灿的鳞片，眉宇间黑芒一闪，浮现出一只淡黑的妖目。
　　同时一轮金色光晕，从背后蓦然飞卷而出。
　　光晕中现出了三头六臂的梵圣真魔法相！
　　韩立身上一声霹雳，无数道金色电弧密密麻麻的在身上闪现而出，接着两手再同时一翻转。
　　一只手上灰光闪动，黑乎乎的元磁神山再次浮现而出。
　　另一只手则冲四周的的青竹蜂云剑一招手，顿时所有小剑一射之下，竟汇聚成了一口丈许长的青色巨剑，落在了其手中。
　　韩立这才神色冰冷的大步一迈，竟一下横跨十余丈，直奔下方的老者走来。
　　老者自然将这一切看的清清楚楚，面色变得微微有些发青了。目光一扫再次施法止血的手臂，又一瞥已先一步接近自己的数十只巨大金虫。
　　一咬牙下，突然一张口，喷出一张紫色符。
　　“砰”的一声后，符爆裂开来。
　　一团紫色云雾一下弥漫开来，将老者身影彻底罩在了其中。
　　一见这熟悉的一幕，韩立身形一顿，竟然一下停在了半空中，眉头微皱。
　　不过那数十只噬金虫却毫不客气的一扑而入。转眼间，就被紫雾淹没进了其中。
　　韩立蓦然袖袍冲紫雾一抖，一股白骶⒎缈裼慷出。
　　狂风一卷之下，紫雾顿时被一扫而空。
　　原处果然和其预料的一样，空空如也了。
　　韩立目中蓝芒一闪的飞快一扫地面，突然口中发出一声低低的清鸣之音。
　　片刻功夫后，地面上金光一闪，数十只噬金虫从泥土中一闪的飞射而出，围着韩立一个盘旋后，又再次纷纷的没入其大袖中不见了踪影。
　　而就这一会儿工夫的驱使，韩立感到自己神念之力就消耗了小半之多。
　　这还幸亏进阶炼虚后，他神识大涨，否则绝不敢如此轻易的放出如此多噬金虫去。
　　不过，在他灵目神通注视之下。
　　那角蚩族的老者，却在地下化为一团紫影，飞也似的逃出了十余里外了。
　　看他头也不回的样子，似乎真的被其一惊退走了。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百七十五章 退走
　　韩立望着远去的紫影，并未动身去追。
　　虽然依仗剑阵之力，逼迫了这位合体级存在。但他决不认为自己神通真远超对方，可以击杀老者的。况且以对方那诡异遁速，他一时间也追之不及的。
　　韩立也心知肚明。对方之所以退去，一方面是因为中了元气之剑，面对流血和压制修为的情况有些无措；另一面则是噬金虫威名和自己最后展示的强横气势，让对方自知即使冒险一搏，击败他的希望仍然大为渺茫。这才不得不暂时逃走的。
　　实际上，老者只要依仗身法和其拖延游斗的话，无论元气之剑造成的出血还是噬金虫的驱动，都无法持续多久的。
　　到时候鹿死谁手，还真不好说的。韩立可不想无缘无故的硬和对方来个鱼死网破。
　　况且此地虽然距离绿光城够远了，但角蚩族援兵仍可能随时赶到。
　　这也是他最后不惜撤去剑阵，也要用元气之剑孤注一掷的原因。比起老者给他的威胁，他更在意角蚩族追兵几分。眼见在灵目注视下，老者化为一团紫影消失的无影无踪。
　　韩立毫不迟疑的将功法和手中宝物一收，同样化为一根青丝的破空而走。
　　但他遁走方向自然一变，朝偏离的一侧激射而去。片刻工夫后，青丝就消失在了天边尽头处。因为争斗而狼籍万分的树林，再次安静下来。
　　但是仅仅一个刻钟后，天空中灵光一闪，两道惊虹气势汹汹的从绿光城方向浮现而出。
　　只是几个闪动，就到了树林上空，并随之盘旋起来。
　　遁光一敛，惊虹中现出了两道人影。
　　一人正是先前离去的图姓老者，此刻已经恢复了原来形态。另外一人，则正是另外一名合体级存在，那位银袍中年人。
　　“果然已经离开了。以此人遁速，这点时间足以一口气遁出十几万里外了。”老者目光一扫下方，大为不甘的说道。
　　“这是肯定的。此人又不是疯子，怎会还一直滞留在此地。如此远距离的话，就算动用天玄罗盘，也无用的。况且天玄罗盘今天已经动用过一次了。下次动用，只能三日后了。我倒有些好奇，区区炼虚级存在，怎能伤到图兄的。”中年人望着下方的巨大土坑，略有所思的问道。
　　一听中年人此问，老者脸上显出一丝尴尬之色，但是目光一扫自己的肩头处后，神色又瞬间狰狞几分。
　　“是我有些大意了。一个不小心陷入了此人的剑阵中，而偏偏那剑阵威能之大，实在非同小可。再加上这人也还懂得其他几种厉害神通，身怀宝物也不凡，才无奈退去的。对了，对方有数十只成熟体噬金虫。”
　　“什么，噬金虫！”听到前边话语，还无所谓模样的中年人，神色大变起来。
　　“若非如此。老夫还不一定会急转而回的。”老者恨恨的说道。
　　“数十只的话，就是真正圣族存在碰上，也有几分忌惮的。不过只要没有上百，用木石类的顶阶宝物还可以暂时困住噬金虫的。”中年人神色变了几下后，终于恢复了几分镇定。
　　“嘿嘿，若是成百成熟体噬金虫的话，我哪还敢找你再回此地，早就逃之夭夭了。”老者苦笑了一声。
　　“成熟体噬金虫群若是更多，能有成千上万的话，恐怕圣族存在被困其中，也只有陨落的份。听说许多年前，在雷鸣大陆一角曾出现过一群成熟体的噬金虫，数量曾经达到数万之众。结果附近的三四个小族，都被虫群轻易的抹去了。要不是最后被当时某一超级大族，用玄天之宝“破天锤”硬生生破开一道空间裂缝，将这些灵虫全都一股脑的流放到了灵界外的其他空间中，说不定还有更多族群遭此毒手的。”中年人一边若有所思，一边缓缓说道。
　　“但话说回来了，培育噬金虫可是大耗心神之事。不知道需要花费多少代心血，才能侥幸成功的。它可是最难培育的几种灵虫之一。这人能一下驱使数十只出来，也不知是出身何种势力。他是天云十三族中人吗？”中年人一下想起了什么，神色一动的问道。
　　“不是。我随身携带的法器没有相关反应。样子也实在普通，不知是哪一族的。”老者略一回想下，最终摇摇头。
　　“如此的话，倒有些麻烦了。万一他身上真有玉匣的话，我等也很难追回了。”中年人眉头皱了起来。
　　“狞道友，你那边得到了几只匣子。”老者目光一闪，蓦然问道。
　　“得到了两只。那名万古人也够狡猾的，最后竟然以摧毁匣子相要挟逃走。但不想想我的化血离魂大法，最擅长暗中偷袭。一出手就制住了他，才搜出来的。”中年人说着单手一翻转，手心中多出了两只一般无二的玉匣，上面均贴着禁制符。
　　那名大头异族，在分给了韩立等人一人一只玉匣后，自己本身竟然还留有两只之多。
　　老者点点头，同样袖袍一抖，也拿出了一只玉匣来，却是从绿肤人手中得到的那只。
　　“如此的话，我们手中就有三只了。弘灭传来的消息，说万古人手中应该有几只的？”老者不知是真忘记了，还是想重新确定一下，盯着同伴问道。
　　“五六只吧！他的消息也没有十分准确。”迟疑了一下，中年人说道。
　　“五六只。这还真是一个麻烦的数字。这么说此人身上最少也有一只了。”老者叹了一口气。
　　“恐怕的确如此。而且这人神通如此不小，看来弘灭一定是命丧他手了。无论于私于公，我们都不能放此人跑掉的。”中年人目中寒芒一闪，声音阴森了下来。
　　“但此人现在已经踪影全无，我们如何再追上他。”老者疑惑的问了一句。
　　“单凭我们自然不行。但是图兄不要忘了，此区域大半城市都落入本族手中。我们马上用万里符传讯最近的几座城市，让他们马上协助封锁要道，并派出大量人手来搜索此人。派出的人也无需有多高的修为，只要打草惊蛇，让这人行迹暴漏出来就行。然后我们再用传送阵赶过去。”中年人想的倒挺周全，一口气建议道。
　　“嗯，此法可以一试了。”图姓老者虽然觉得希望不太大，但自己想不出其他更好办法，还是点点头的同意了。
　　随之老者袖袍一抖，手中突然多出了一块绿色石片。
　　老者用手指飞快在石片上书写着什么，上面马上现出一排排的淡金色文字。片刻后，老者书写完毕，单手往石片一拍。顿时霞光闪动下，那些文字纷纷的消逝不见了。
　　“我们先返回战舟吧。那名万古人在城下安装一个自爆法阵。但是已经被战舟之上的探测法器发现，并叫人解除了。但善后事情仍然不少，够我二人忙上一阵的。”中年人微微一笑道。
　　“也只能先如此了！”老者自然毫无意见。
　　于是二人遁光再起，向来处激射而去。一会儿工夫后，就飞逝的无影无踪。
　　……
　　韩立一口气飞出了百万里之遥，确信角蚩族之人再无可能追上他后，才最终遁光一顿，重新以普通遁速前进。但如此长时间的飞遁，即使韩立也大感有些吃不消的。
　　当即在遁光中，单手往储物镯上一拂，手中顿时多出了两块翠绿色晶石。
　　晶石是两块顶阶的木属性灵石。
　　此灵石虽然稀有，但现在身处险境，韩立倒也毫不吝惜的一手抓住一块，开始吸纳其中灵力了。
　　好在附近全都是极其荒凉之地，韩立随意找了一座山头降落其下了，在一颗极其隐蔽大树下，盘膝坐下，开始全心恢复法力了。
　　那春黎剑阵纵然威力奇大，消耗法力之大也非同小可。特别最后的元气之剑一斩，更是差点让其亏损了本元之力。
　　在接下来的时间内，韩立盘坐的山头附近并无任何遁光经过。当半日时间一闪过去后，韩立一身法力也恢复了七七八八。
　　当韩立欢喜的睁开双目后，丝毫没有继续在此地停留下去之意。他将手中灵石一收，顿时再次化为一道青虹冲天而起。
　　但此惊虹方一飞出百余丈后，就诡异一闪，一下变得模糊不清，若有如无起来。
　　身处遁光中，韩立取出了一块玉简出来。
　　正是他从火瑚群岛传送到绿光城前，问青筱此女讨要的一份附近地域图。
　　虽说火瑚海域多年不和雷鸣大陆相通了，但是地图上东西却一般不会有何太大变动的。
　　韩立将神念浸入玉简中，开始寻找一条合适的道路。
　　虽然他不知道角蚩族在此区域的分布情况，但是附近几城他是肯定不会去的。而打算绕过其他城市，直奔天云十三族在此区域最大的城市‘金甲城’。
　　据说此城因为位置太过重要，所以不但是天云十三族在此区域的最大城市，同时也是此地区最大的要塞险关，长期驻扎着大批十三族的精锐部队。同时有大量高阶存在，镇守此地。
　　若是地图标注全都无错的话，角蚩族未先清除完附近的其他城市前，绝不可能马上攻打此城的。
　　心中计定后，韩立望了望天空的数个骄阳，重新校准下方向后，就一催遁光，直奔远处飞射而去。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百七十六章 路遇
　　因为韩立蓄意想绕开附近的城市，所选道路都是荒凉偏僻之地，开始几日中倒也平安无事，并未遇到丝毫麻烦。只是偶尔看到一些异族修炼者远远驾驭遁光，匆匆从附近经过。
　　看这些异族修炼者飞遁方向，正是朝附近的那几座城市而去的。
　　韩立看了只能暗暗摇摇头，丝毫没有上前提醒什么的意思。
　　这些人修为极低，不过是筑基和结丹左右修为，面对角蚩族对此区域的突然攻击，自然一心想逃到城市中或想借助法阵传送到其他地区，或借助城市中的高阶存在以求安心。
　　不过当韩立一人独自飞遁了十余日后，终于遇到了一队巡视的角蚩族甲士。
　　人数不多，只有十余人的样子，但人人身下骑着一头雪白双头鹰。
　　他们修为最高者是一名元婴级存在，其他都是结丹级的修为。
　　韩立看到这些甲士时，心中为之一沉。
　　他没记错的话，并未有任何城市在附近的样子。这些角蚩族是从何处来的，竟出现在了如此偏僻地方。
　　韩立心中大为惊疑，但眼前的这些根本不放进眼中，灭杀他们不过翻手之间的事情。
　　但是提前探测到角蚩族队伍的他，却早早的隐匿起身形，目送他们离去后，才再次现出身形来。
　　他脸色阴沉的望着远处消失的队伍，没有多犹豫什么，立刻遁光一起的继续上路了。
　　但自从遇到第一队角蚩族甲士后，接下来日子里，又遇到了第二队，第三队，第四队……
　　韩立遇到角蚩族巡逻队伍次数，逐渐频繁了起来。
　　虽然因为修为相差太大，无法发现韩立的存在，但也让他隐隐有一种不妙的感觉。
　　难道此区域，真的全落到了角蚩族手中不成。
　　就在韩立再次警觉起来的时候，一座被角蚩族刚刚攻占不久，比绿光城足足大上数倍的城市中，有三名角蚩族高层身处一座大殿中，正在说着相关的事情。
　　一名满头红发的妇人，一名干瘪枯瘦的老者，分别站立在大殿一把金色椅子的两侧。
　　椅子上却坐着一名看似二十余岁的年轻女子。
　　此女容颜秀丽，但偏偏肌肤却呈现出一种类似金属的淡银色，美目转动之下，瞳孔紫金，让人一望之下，竟双目隐隐刺痛。
　　眉宇间的一个数寸高的小角，晶莹剔透，显得精致异常。
　　干瘦老者和红发妇人都是炼虚顶阶的存在，但在此女面前却老老实实，一脸恭敬之色。
　　“怎么，到现在还没发现那人踪迹吗？”女子突然开口说话了，声音倒也清脆悦耳，但是神情冰冷异常。
　　“启禀殷尊者，所有巡逻队尚未有消息传来。那人会不会找了一处隐蔽地方躲藏了起来。如此的话，要找出这人的话，恐怕大为不易的。”枯瘦老者恭谨的回道。
　　“躲起来，不太可能。既然知道我们本族大举进攻此区域，他就应该很清楚，我们一旦彻底掌控了此区域。他就算修为再高，最终也是死路一条的。我也没想到，刚一开始攻打此区域，竟然就碰上了如此一条大鱼。若是真能生擒了此人，我们绝对立下大功一件了。”女子眉头一皱，缓缓说道。
　　“此人对天云十三族的重要性，属下自然也知道的，决对不会让他逃离此地的。我已经派出了大量人手，封锁住了整个区域。另外还有两队人手时刻待命，只要一有消息，他们立刻就会传送过去。虽然这种传送受一定距离限制，并且花费代价也极大，但是为了此人，自然还是值得的。”红发妇人也恭敬的接口道。
　　“嗯，如此我也放心了。对了，前些天图使者是不是也让我们配合，拦截什么人？”女子点点头，但话题忽然一换。
　　“是！图大人他们的确传送了一份图像，让各个城市的巡逻队注意留心此人。说是一名上族七阶存在，但身上带有他们此次任务相关的重要东西。”枯瘦老者迟疑了一下，但马上如实的回道。
　　“哼，他们还真是无用。两名半只脚踏入圣族的存在，还能让一名区区上族在面前逃掉了。要不是原本就有计划彻底封锁此区域，根本不会理会此要求。”女子目光一闪，有些轻蔑的说道。
　　听到女子的言语，老者和红发妇人目不斜视，却不敢接口什么。
　　“不过，我也有些好奇。长老会派他们二人到此，到底想要夺取的是何东西。甚至不惜让我把仅有的两只堡级战舟调拨给他二人一只。害的原来计划不得不加以变动，现在还没完全占领此区域。”殷姓女子冷笑不已，似乎对图姓老者二人之事，大为不满。
　　“尊者！调拨堡级战舟之事，是长老会亲自下的命令，我等不可能违抗的。既然这次长老会如此重视此事，想来想要夺取的东西肯定对本族也是大有用处的。至于人手不足之事，好在族中新给我们增派了一批战偶，足可以让我们彻底控制住此区域了。现在此区域只有两座城市还未攻占，但也被团团围住了。”红发妇人小心的回道。
　　“那些战偶固然还算有用，但只能用在大规模征战中。巡查追索等事情，是无法用上的。现在封锁此区域，占用了大半人手。而剩下的未攻克的两座城市，防守之力又不弱，到现在还未拿下，看来无法再拖下去了。我们要在族中后续大军到来前，彻底将此区域掌控在手中，好修建本族的大营！看来必须亲自出马一趟了，否则不好向长老会交代的。”女子想了一下后，目中寒光一闪的说道。
　　“尊者亲自出手的话，那两座城市自然手到擒来！”老者先是一怔，但马上赔笑的说道。
　　“那就如此决定了！此地事情一处理完了。明天就乘战舟出发。”殷姓女子目光一扫自己两名属下，吩咐的说道。
　　“是！”
　　“遵命！”
　　红发妇人和枯瘦老者自然急忙躬身领命。
　　……
　　半月后，韩立身处一座小山之下的某颗茂密的大树下，身披一件黑色轻纱，将气息收敛的一丝不漏，同时扬首望着空中的，脸上呈现凝重之色。
　　只见在不远处的高空中，同时浮现着两座一般无二的银色小岛。
　　这两座“银岛”外形，似乎和绿光城上的那座极为近似，但体积只不过数百余丈大小而已。但就这样，在角蚩族的这两座小型战舟附近，也有盘旋着密密麻麻的银色甲士，和大量的双头巨鹰。
　　角蚩族在此地方布下如此大阵仗，却只是为了被他们团团围住的区区一名异族人而已。
　　这人一头乱蓬蓬的灰白长发，面容古奇，五六十岁的样子，双手倒背足下踩着一个梭形飞舟，一动不动。
　　而在其身旁两侧，竟然各有一头兽形傀儡。
　　一个马身蛟首、背生双翅，通体青光闪闪，数丈大小。另外一头却是七颗头颅的怪异狮子，头颅一大六小，狰狞异常，却足有二十余丈之巨。
　　这两头傀儡一看就非同小可，似乎大不一般。
　　而附近的角蚩人如临大敌般的不敢轻举妄动，似乎也证实了此点。
　　韩立看着，心中却嘀咕无比。
　　要知道，他原本刚一发现此地有战舟和如此多角蚩族人时，可吓了一跳。
　　但随即发现这些角蚩族人中并未有炼虚级以上存在，并且围住了一名陌生的异族人时，当即心中起了些兴趣，就悄然的遁到了附近，暗自观察起来。
　　这名异族人的修为，韩立一眼就看穿了，竟不过是一名化神级存在。
　　但是身边那两头傀儡冒出的气息，却相当于炼虚级的存在。而且一头是炼虚中期，另一头却更加强大，是炼虚后期的样子。
　　两头傀儡的强大，固然让韩立大感震惊。但更让他疑惑的是，拥有如此强大的傀儡，这名异族人为何不驱使它们灭杀这些角蚩族甲士和巨鹰，反而僵持在此！
　　这些巨鹰和甲士固然数量众多，但里面修为最高的也不过是区区数名化神级的领队而已。
　　唯一有些麻烦的，就是不知有何能力的两只银色战舟而已。
　　韩立心念急转的思量着。
　　就在这时，高空被围的异族转动了一下头颅，目光一扫那些甲士和巨鹰后，突然单手一掐诀，两头傀儡终于有所行动了。
　　马身蛟首怪兽突然双翅一展，一对翅膀化为两片巨刃，青光一闪的激射而出。
　　下一刻，青光就一下没入了包围圈中。
　　所过之处，十几头巨鹰和甲士瞬间一分为二。
　　而那只怪狮傀儡，七颗头颅一张口下，火光一闪，无数颗火球密密麻麻的激射而出，转眼间汇聚一起，化为了一片火海，将另一方向的敌人都淹没进了其中。
　　四周的甲士先是一惊，随之在为首的几名领队的大喝之下，所有甲士齐举兵刃，无数光芒直奔两头傀儡激射而来。
　　而那些巨鹰则一个个腾空飞起，同样直扑傀儡而去。
　　一时间，包围圈中爆裂尖鸣声不断，大战了起来！
　　第九卷 灵界百族 第一千五百七十七章 殃及池鱼
　　果然和韩立先前预料的差不多，两头炼虚级傀儡一旦发威起来，附近的那些甲士和双头鹰根本无法抵挡，不是化为数截尸体，就是在汹汹火焰中惨叫不断的从空中坠落而下。
　　而这两头傀儡不知是何种材料炼制而成，无论双头巨鹰的爪子抓过，还是各种光芒击在上面，纷纷的反弹而开。就算那几名化神级的放出几件宝物打在上面，也不过留下一个浅痕而已。
　　不过这些角蚩族人似乎对此早就有所预料，并未流露出惊惶之色。反而不少甲士猛然往腰间一拍，一片片五色光霞向那名长发异族人一卷而去。尚未接近异族人，就纷纷化为一张张大网迎头罩去。
　　角蚩族人竟打活捉这名异族人的主意。
　　韩立将这一幕看到眼中，不禁大为惊讶。
　　但是就在这时，长发异族人一生冷哼，突然单足一踩脚下的飞舟，顿时此宝物光芒一闪，突然一下浮现出一层凝厚的黄色光罩，接着再两手一掐诀，似乎催动了什么功法。
　　顿时光罩上“噼啪”之声大响，一层淡白色电弧浮现而出。
　　那些大网方一落下，就被这些电弧弹射之下，化为一团团灵光爆裂而开。
　　未等那些甲士再用什么手段，长发异族人两手一翻转，多出了两面酷似圆盾的金灿灿法器，并往空中一抛，两面法器在呼啸声中飞射而出。
　　四周的甲士一惊，忙谨慎的凝望此物。那两面金芒一个盘旋后，却重新向异族人激射而回。
　　这让所有人都为之一呆。
　　“轰”的一声闷响后，那两面盾竟在长发异族人身上撞击到了一起，并爆发出一团刺目金芒。
　　随之异族人的身形一下踪影全无，原地却出现一个直径丈许的金色大球。
　　此球金光灿灿，仿佛纯金打造一般，表面铭印有密密麻麻的各种符文，给人一种诡异之极的感觉。
　　只听“嘎吱”一声怪响，金球表面蓦然间浮现出密密麻麻的尺许长利刃，随之此球一动，带着一连串残影的滚入了人群之中。
　　也不见其有何异常表面，但凡是被此金球撞到或者擦着的甲士，纷纷身躯四分五裂的爆裂开来，根本无法抵挡分毫。
　　即使有些攻击击在金球之上，也被此球的高速转动下，反弹而开。
　　转眼间金球就和那头马身傀儡汇合一起，往同一方向冲去。
　　至于那只七头怪狮傀儡，则紧跟在后面口中火球狂喷不止，大半对准着更高处的双头巨鹰，根本不容它们往下落去。
　　三者联手之下，犀利异常。
　　四周的甲士和巨鹰眨眼间就被灭杀了近百之多，让三者一下冲到了边缘处，眼看就要冲出包围，逃之夭天。
　　其中一名角蚩族的化神级领队，突然口中一声厉喝。
　　原本围着长发异族人和傀儡的甲士，立刻身形一顿，不进反退的四散射去。
　　那些一直盘旋在上空的双头巨鹰似乎受到什么驱使，同样一哄而散。
　　金球和两只傀儡附近一下空出了近百丈的空旷之地。
　　藏身在金球中长发异族人为之一怔。
　　而就在这时，空中的两只战舟有所行动了。
　　战舟下数以百计的晶柱同时一亮，乳白色光柱密密麻麻的同时喷射而下。
　　刹那间，白光一下将空旷区域全都覆盖其下，爆裂声震耳欲聋。
　　一时间，身处攻击中的金球以及两头傀儡全都淹没在白光之中。
　　趁此机会，四周甲士和巨鹰又在远处重新布置好了阵势，将此区域团团围住。
　　两头战舟的攻击并未能持续很久，一会儿工夫后，就攻击一顿的停下。
　　包围圈中白芒一敛后，重新变得清晰起来。
　　下边的韩立同样双目一眯，也凝神望去。
　　只见包围的最中间处，竟出现了一把蓝色巨伞，直径十余丈之巨，灵光闪闪。
　　而巨伞下方，那只金色巨球表面竟探出了长发异族人的半截身子。
　　他眉头紧皱，目光不停四下探寻，眉宇间隐现一丝焦虑。而另外两头傀儡紧挨金球身边，竟然同样毫发无损。
　　这一次，长发异族人似乎不愿再拖延什么了。
　　他一声低喝后，抬手冲空中一招手。
　　顿时巨伞灵光一闪的急剧缩小，化为数寸大小，落在了其手心中。接着身形一扭，上半截身子一下凭空消失，缩回了金球之中。
　　而身旁的马身和怪狮傀儡，身形一动，再次的飞扑而出。
　　顿时大战再起。
　　几乎和先前情形差不多，四周的甲士和巨鹰仍然无法抵挡两头傀儡和金球的横冲直撞。
　　片刻工夫，就阵亡了近半之多。
　　眼看再一次就让长发异族人冲出了包围。但忽然间，那头怪狮傀儡口中火球蓦然一顿，竟无法喷出了。接着它身躯红光连闪几下，七颗头颅同时一垂，就此在原处一动不动了。
　　附近的甲士见此，先是一惊，随即大喜起来。
　　当即其中几人一扬手，光霞一卷而过，瞬间化为几张大网，将怪狮傀儡彻底罩在了其下。
　　然后几名甲士一拉之下，就将整只傀儡强行俘获了过去。
　　而少了怪狮傀儡的掩护，空中的巨鹰再无畏惧的一哄而下，双翅狂扇不已。
　　一道道粗大风刃发出破空声的激射而下，打在金球之上，让其不由的金芒连颤，滚动速度一下大缓起来。
　　长发异族人从而一下再陷入了包围中，丧失了逃走良机。
　　更糟糕的是，那只马身傀儡也不过比先前傀儡多支撑了一小会儿后，同样不知何缘故的丧失了行动能力，被那些角蚩族人一下夺走。
　　转眼间，身陷重重包围中的金球纵然防御力惊人，但在四周甲士的各种刃芒剑气攻击以及巨鹰的风刃斩击下，金光黯淡，大有不支之意了。
　　韩立看到这里，轻叹了一口气。
　　长发异族人能驱使比自己修为足足高上数个境界的傀儡兽，并能在如此多人包围下坚持如此之久，可见也是大有来历之人。
　　不过从现在的情形看来，他是真的无路可走，被抓只是迟早的事情。
　　虽然不知道，那些角蚩族人为何一副想要活捉此人的样子，但是他无意暴露自己，招惹什么麻烦，当即身形一动，就打算悄然的离去了。
　　但是就在这时，忽然从金球中传出了长发异族人清晰异常的话语声：“下面的前辈，在下万古族的甲天木！前辈若是肯出手相助，在下回到族中，愿意以通灵傀儡相赠！”
　　长发异族人并未使用传音之术，反而声音中掺入了一些灵力，让数里之内的人都可听得真真切切！
　　一听这话，韩立先是一愣，随即心中不禁想破口大骂起来。
　　虽然他不知道异族人如何能探知他的存在，但如此明目张胆的叫破他的行踪，恐怕绝没有什么好意。
　　而事情果然也像想的那般，空中的那些角蚩族人一听此话语，当即其中一名为首之人猛然一摆手，立即有是数名甲士带着十余只双头巨鹰，直奔他藏身的小山处寻觅了过来。
　　这些人也不知道用什么方法，刹那间就寻到了他所在的大树附近，在空中有些疑惑的四下打量不停。
　　韩立嘴角抽搐一下，眼看无法藏住身形，但心中却没有多少惧意。
　　这些角蚩族人和巨鹰，修为如此低下，又如何能对他造成什么威胁。唯一有些麻烦的，大概就是那两只战舟了。
　　不过，就算如此。平白被那长发异族人叫破行迹，他自然心中有些恼怒的。
　　面上厉色一闪后，突然他袖袍一抖，数十口寸许长小剑激射而出。
　　一闪即逝下，就立刻化为一根根青丝，凭空没入虚空中不见了踪影。
　　下一刻，“嗤嗤”之声大作。
　　数根青丝在上空角蚩族甲士和巨鹰附近浮现而出，青芒一闪下。
　　这些甲士和双头巨鹰瞬间四分五裂，残尸化为一片血雨洒落而下。
　　随即韩立身形在大树下一现而出，背后一声霹雳后，一对羽翅浮现而出。
　　双翅一扇之下，韩立一下随风消逝。
　　而下一刻，正包围长发异族人的角蚩人甲士中间，一声霹雳传出。
　　在青白电弧闪动间，韩立身形一下诡异的闪现而出。
　　他两手一掐诀，七十二根青丝从身体各处激射而出，再两手一掐法决。
　　顿时所有青丝略一模糊，一根化两根，两根化四根。
　　刹那间，漫天都是青芒闪动，破空之声遍布方圆百丈之内。
　　而此区域中的三十多名甲士和双头巨鹰，惨叫声连绵不绝，几个呼吸间的工夫，就纷纷从空中跌落而下，竟无人能挡韩立剑丝任何一击。
　　片刻工夫后，韩立身体四周就再无任何一名敌人。
　　而附近的其他角蚩族甲士这才清醒过来，面露骇然之色下，纷纷下意识的向更远处退去。
　　但是韩立却并没有就此收手之意，袖袍一抖，顿时两团黑影同时从袖口中一飞而出。
　　金黑两种光芒一闪后，在附近空中现出了一只豹子般的小兽和一只尺许高的黑色小猴。
　　“动手，全都杀了。一个不剩！”韩立厉声喝道，满脸的杀气。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百七十八章 敌影再现
　　韩立此言方一出口，顿时小兽身形一晃，幻化出十几只一般无二的幻影，一下向人群冲去。
　　爪芒闪过之处，无论那些甲士身上穿的银色战甲还是手中的兵刃，纷纷如同纸糊般被一抓而烂。
　　仿佛豹麟兽的一对爪子，犹如神兵利刃一般。
　　而黑色小猴则体表黑芒闪动，身形一下狂涨数十倍，化为二十余丈高的一只黑色巨猿。
　　此猿两手一捶自己胸脯，大鼻一喷。
　　顿时黄鞯囊黄霞光朝空中飞卷而去。
　　那些双头巨鹰一被此光扫中，如同喝醉酒般的从空中纷纷直坠而下。
　　巨猿两只大手如同车轮般的一阵狂舞之下，一掌一个，竟将双头鹰如同拍臭虫般的纷纷拍成了肉酱。
　　韩立那边，则催动飞剑再次飞斩而去。青丝闪过之处，必定有甲士和巨鹰被一分为二，根本无人可挡一下。
　　数百名角蚩族的甲士和双头鹰，眨眼间工夫，就被韩立和两头灵兽，灭杀的七七八八了。
　　剩余不足上百的甲士终于面露恐惧之色，不知谁先带头，突然一哄而散，纷纷向高空中的那两只战舟逃命飞去，韩立毫不迟疑的遁光一起，化为一道青虹急追而去。
　　剑光连闪之下，尸横遍野。
　　突然上空轰鸣声一响。
　　韩立心中一凛，急忙一抬首。
　　只见那两只银色战舟下方的晶柱光芒大放，百余道光柱一喷而下。
　　他们竟根本不顾附近的其他角蚩族甲士。
　　韩立冷哼一声，背后双翅一抖，一声霹雳后，就诡异的在原地消失了。
　　光柱纵然笼罩面积极广，也全都一击落空。
　　下一刻，在一只银色战舟上方，韩立一晃的重新现形而出。
　　望了望下方的“银色小岛”，韩立面无表情单手一抓。
　　一只漆黑如墨的手掌从袖口中一探而出，轻飘飘的向下方虚空一按。
　　灰光一闪，黑色小山滴溜溜从手心中一喷而出。
　　随之小山体形狂涨不止，一下化为了千余丈之巨，向下方战舟狠狠砸去。
　　元磁神山变得比战舟还要大上几分，如此庞然大物一坠后，黑压压一片下，顿时将战舟罩在了其下。
　　战舟里面留守的角蚩人，顿时大惊失色，即使想驱动战舟躲避，但哪还能来得及！
　　只听的轰隆隆的一声巨响。
　　巨峰底部和战舟撞击到了一起，同时一晃之下，山峰固然被一股巨力微微反弹而起。
　　巨震之下，战舟表面凹进去大半，还被硬生生的从空中一砸而下，重重摔到了地面上。
　　小半截身子都深陷土石中，眼看一时无法再飞起的样子。
　　韩立见到此幕，目中流出一丝意外之色。
　　此战舟竟没有被元磁神山一击爆裂，可见其所用材料坚韧异常，恐怕不比普通的法宝材料差哪里去。
　　而如此大的战舟，所耗费材料之多可想而知了。再一想想当日在绿光城见到的那个更大的“巨岛”，韩立也不禁倒吸了一口凉气。
　　对角蚩族的富足总算心中有几分概念了。
　　此族真不愧为灵界排名靠前的超级大族。
　　心中骇然，但韩立却丝毫没有就此停手的意思，反而单手连指空中的那座黑色山峰。
　　顿时元磁神山一声嗡鸣下，呼啸的再砸而下。
　　刹那间，只听到惊天动地的巨响接连传出。
　　那银色战舟，竟然在山峰狂砸之下竟扁平起来，被硬生生的咋成了一堆“破铜烂铁”。
　　里面负责操纵的角蚩人纵然还未一命呜呼，但滋味也决定好不到哪里去。
　　但让人吃惊的是，战舟表面银光闪动之下，竟在一点点的重新鼓起，似乎想要恢复如初。
　　韩立眼见几下狂击还未彻底解决掉此舟，当即双眉一挑，蓦然冲虚空一抓。
　　“嗤嗤”声大作！
　　数十根青丝一闪即逝的从虚空中激射而出，全都汇聚到了韩立手掌之上。
　　青芒刺目，竟然化为一口丈许长的巨剑，但表面青光鞯模仿佛没有实体一般。
　　韩立二话不说的抓住剑柄，冲着下方无法动弹的战舟一动，就要一斩而下。
　　但就在这时，韩立忽然听到了那名长发异族人的惊呼声。
　　“前辈小心！”
　　他一怔之后，蓦然感到一股强大灵力在自己一侧爆发开来。
　　韩立不及多想的手中巨剑猛然一横，迎着此灵力就势虚空一斩。
　　顿时一道十余丈长的青色剑气一斩而出，正好斩在了那股灵力之上。
　　两者在离韩立三十余远地方，一下爆裂开来，化为一股青黑两色风柱冲天而起。
　　远远看去，实在惊人异常！
　　韩立朝对面一扫之下，双目却一下微眯了起来。
　　只见在对面另一只银色巨舟上空，不知何时突然多出了四名容貌各异的人来。
　　其中一名面色苍白，双足赤裸的怪人身前漂浮着一口透明怪刃，正目带一丝奇色的望着他。
　　看来刚才的偷袭，就是此人发出的了。
　　另外三人，则是一名老妪，一名矮子，和一名身披兽皮的野人般的巨汉。
　　韩立双目一眯，神念一扫下，顿时发现那动手的怪人是一名炼虚级中期存在，而另外三人则是炼虚初期修为。
　　不过他刚才明明已经扫视过附近，原来可并未有这四人存在，他们是从何处突然冒出来的。
　　只是炼虚级存在，虽然稍有些棘手，但韩立仍不会太放进心中。但对几人的诡异出现，倒几分好奇了。
　　“胆子不小，竟然敢毁我们角蚩族的战舟。看你样子，不是天云十三族之人。不过也无所谓了，一会儿把你擒回去，自然会好好拷问一番的。“面色苍白的怪人，冷冷的说道。
　　随后目光一扫，竟扭首望向了另一处。
　　在那里，那名长发异族人再次从金球中冒出，一见这四名炼虚级存在脸色一下变的难看异常。
　　“甲先生，听说你并非纯血脉的万古族人。如此的话，又何必非得为天云十三族出力。我等出来时，族中几位长老特意提到过先生的名字，对先生在傀儡术上的造诣，是赞不绝口。并且说过，只要先生肯归顺角蚩族，几位长老愿意不惜一切代价，给先生换血洗髓，给你换上本族的血统，并且敢打包票，一定助先生起码能进阶到上族顶阶。如果先生真有大机缘的话，甚至成为圣族级存在，也不是不可能之事。”面色苍白的怪人，竟声音大缓的冲长发异族人如此说道，神态间颇为的恭敬。
　　“归顺你们！甲某没有这兴趣，在下虽然血脉不纯，但是族中长老对我有过大恩，我不会改投他族的。你们活捉我的用意，一半固然是为了我的傀儡炼制术，另一半还不是为了天云十三族的一些隐秘消息吧。”甲天木沉默了一下，就面无表情的摇摇头。
　　“甲先生，你觉得还有机会逃离此地吗？先生的护身傀儡纵然厉害，但是所用灵石恐怕也在上次突围时，消耗的差不多了吧。至于甲先生本身的修为，可对我们几人构不成丝毫威胁的。我等也不想动粗，甲先生还是自己束手吧。”怪人面对甲天木的一口回绝，并未动怒，反而继续微笑的说道。
　　甲天木听到这话，神色间并未有丝毫变化，但却朝一旁的韩立，望了一眼去。
　　“怎么，先生还指望此人解救不成。也好，我等四人先收拾了这位碍手碍脚之人再说。”面色苍白怪人，一见甲天木此种表情，微微一怔后，淡淡的说道。
　　随即他神色蓦然一板，再次面向韩立望去。
　　“你是乖乖束手就擒，还是让我们毁掉肉身，只带你的元神回去。”怪人冷漠的说道。
　　韩立听到此问，瞳孔一缩，但马上又笑了起来。
　　“几位口气不小。但不知道四位神通，是否也和你们口气一样大。”韩立皮笑肉不笑的说道。
　　怪人闻言有些意外，凝神细望了韩立两眼，突然神色一动，似乎想起了什么，蓦然转首的冲其他三人中的老妪问了一句：“我看此人有些面熟，是不是前些天，图使者传讯让我们抓的那人。”
　　“辛兄如此一说，还真是如此。的确和那图像一般无二！小心一些了，此人既然能在图使者手中逃脱，神通肯定不小的。”老妪也望了韩立几下，目中寒芒一闪，缓缓的点点头。
　　听到老妪此话，其余两人露出意外之色。
　　“哈哈，真是此人吗？若是如此的话，我们小队此行还是来对了，可以同时立下两场大功！说起来，还多亏了此人将另一座战舟击落，否则另一队也传送过来的话，功劳可就要平白被分去一半了。”那名身披兽皮的巨汉蓦然发出一阵狂笑之声。
　　“哼，黎道友倒是挺有自信，可此人也不是泥捏的，神通并不在你我之下，一会儿可别大意了，反吃什么大亏了。”那名身高不足三尺的矮子，却冷笑一声的点醒道。
　　“嘿嘿，他神通再大。难道还能一个人对抗我们四个人？”巨汉嘿嘿一笑，毫不在意的样子。
　　“硬碰硬当然不是我们四人对手，但是执意逃走的话，你就肯定一定能拦下此人！”矮子把嘴一撇，没好气的说道。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百七十九章 鹏变
　　这几人一人一句的说着，口气颇为随意，似乎关系极为不错的样子。
　　“传送？”
　　韩立却从几人的说话中，听到了关键之处，目光在两只战舟上一扫后，对这几人诡异出现的疑惑总算有几分惑然了。
　　这些战舟上竟有可以直接传送的法阵，这还真是难以置信的。
　　不过这种传送，大异于普通的固定传送法阵，传送过来的代价恐怕不轻的。
　　而且听这几人口气，原本还应该有另一队人传送过来的。但是因为其中一只战舟被毁的缘故，只有他们几人传送到了此地。
　　为了区区一名化神级存在，竟动用如此多炼虚级存在。看来这位驱使傀儡的异族人，真是一个极其重要人物。
　　不过，这几人一眼也认出了他来，这有些大出预料的！
　　绿光城的那名合体级存在，竟还没有死心。不，应该说是对他储物镯中的两只玉匣还没有放弃。
　　看来匣中之物同样非同小可，那名大头人倒没有太过夸大其词。
　　而韩立神色不变，转眼间想清楚了以上一切。
　　这时，豹麟兽和啼魂也早放弃了对角蚩族甲士的追杀，不声不响的飞回到了韩立身边，然后目露凶光的盯着附近的四人。
　　它们也知道这几人和先前所杀的大不相同，倒也没有贸然攻击。
　　对面那名赤足怪人，听完了自己同伴言语，目光连闪几下，一张口，似乎想冲韩立说些什么。
　　但是这时，韩立却突然袖袍冲四人同时一挥。
　　破空声大响，数十根青丝一下分成四股的奔四人激射而出。
　　遁速之快，堪称电光火石，只是一闪下就到了四人身前处。
　　包括赤足怪人在内的四名角蚩族炼虚级存在，顿时吓了一大跳。
　　要知道，先前韩立驱使的剑丝击杀其他甲士情景，这几人都在了眼中。但是那时剑丝速度还不及现在的一成，根本无法和现在的速度相提并论。
　　结果在四人惊怒下，纷纷躲避抵挡。
　　赤足怪人身形一晃，冒出一股白烟的在原处消失不见了。
　　老妪却身上霞光一闪，幻化出数个一般无二的虚影出来。青丝一闪而过后，虚影破裂，却不见了老妪踪影。
　　而那名矮子在青丝射来的瞬间，面色一变，两手一掐诀。
　　顿时足下银光一闪，多出一朵银灿灿云雾。
　　此云一动之下，顿时托着矮子，化为一团光的激射退走，遁速竟并不比青丝慢上多少。
　　只有那名身披兽皮的巨汉，想都不想的单手红芒一闪，一只冒着赤红火焰的丈许大斧子出现在了手中，牢牢抓住手柄。
　　手臂一动，巨斧挡在了身前，仿佛一面巨盾一般！
　　此斧用多种火属性材料凝练而成，威能之大姑且不说，斧子坚韧程度丝毫不下于那些顶阶的防御宝物。故而大汉虽然见韩立刚才用其剑丝如同切菜般的将一干甲士纷纷斩成数截，仍毫不在意的用此宝来抵挡青丝。
　　但巨汉方一将巨斧举起，就蓦然只觉眼前青芒一闪，随之手中一轻。
　　巨斧竟然瞬间被斩成了七八块。
　　而巨汉甚至连惨叫声都未来得及发出，就化为一堆碎肉，连元神都未能逃出，一起在青丝闪动中灰飞烟灭了。
　　“啊！黎道友！”赤足怪人身影，在三十余丈外另一处显现而出，一眼望见巨汉瞬间被斩，惊怒的一声大喝。
　　其他地方露出身形的老妪和矮子，见此情形，同样大惊失色。
　　他们虽然知道韩立神通不小，但也没想到自己同伴一个照面就被斩杀了。
　　但是这三人还未来得及马上出手替巨汉报仇，青丝再一闪下，又冲三人激射追去。
　　而赤足怪人等人亲眼目睹这些青丝的犀利，哪还敢再用什么宝物硬接，只能无奈的再次施展神通的纷纷躲避。
　　一时间，三名和韩立同阶的炼虚级存在，却只能漫天飞舞的拼命而逃，似乎连还手之力都没有。
　　韩立站在原地动也不动，只是面无表情的不停催动着剑丝，追杀三名对手。
　　就在这时，空中轰隆隆之声传来。
　　随之韩立就觉头顶大片白光闪动，数以百计的光柱蓦然从天而降。
　　竟然是那只完好无损的战舟，一见三人情形有些不妙，发动攻击加以辅助。
　　韩立一扬首，双目微眯的看了看光柱，身形竟没有躲避的之意。
　　结果在轰鸣声，韩立身形在白光中一下不见了踪影。
　　而那些正紧追三人的青丝，似乎也因此受了什么影响，忽然一顿的停下了激射之势。
　　赤足怪人和老妪等人大出了一口气，这才重新稳下了身形，纷纷慌忙祭出了几件宝物。
　　老妪手一扬，放出了一幅金光闪闪的怪画，赫然铭印着一个复杂异常的金色法阵。
　　矮子却一张口，喷出了一个碧绿木碗，另外手中一晃之下，十几根黄色飞镖连串飞出，在身体附近盘旋飞舞。
　　而赤足怪人却两手一搓下，手臂上蓦然多出一对乌黑发亮的臂套，表面花纹密密麻麻，也不知有何神妙之处。
　　三者亮出宝物，仍没有丝毫轻松之色，各自站在远处的望向远处的大片白光。
　　他们可不信，韩立真如此简单的被灭杀了。
　　果然白光中一声惊天霹雳传出，随之青光一闪，突然一只大鹏从白光一冲而出。
　　开始时不过数丈许大小，但在途中通体灵光流转下，体形瞬间狂涨，一下化为了七八十丈之巨的庞然大物。
　　随之双翅只是一扇，就化为一股狂风的到了老妪头顶处，再次现形而出。
　　雷鸣声一起！
　　巨鹏表面蓦然泛起无数道碗口粗的白色电弧，一对屋子般大小巨爪，带着刺目电光的一抓而下。
　　巨爪尚未抓实，泰山压顶一般的惊人灵压就气势汹汹的先一压而下。
　　“小心！”
　　远处的赤足怪人和矮子一见此情形都一惊，几乎同时大声提醒道。
　　顿时怪人双臂冲这边虚空一击，臂套表面鬼啸之声大起，两道乌黑光柱一闪即逝的喷射而来。
　　而矮子身前盘旋的那十几只黄色飞镖，则化为十几道光芒激射而来。
　　二者都想阻止韩立所化大鹏的攻击。
　　此刻他们都已意识到，韩立神通之大竟远超其境界修为，根本不是他们任何一人单独可敌的。
　　他们惧意一生下，绝不肯让韩立再个个击破了。
　　而老妪本身，一感到巨爪蕴含灵压的可怕，脸色刷的一下苍白无血了。
　　大鹏来势实在太快了，想躲是根本来不及了。
　　无奈之下，老妪只能一咬牙，张口将一团精血喷到了身前的画轴上。
　　顿时“砰”的一声后，一团血雾爆裂而来，瞬间被画轴一吸而入。
　　而几乎同一时间，一团耀目金光从画轴上放出，随之画中铭印的金色法阵一下飞射而出，滴溜溜一转后，一下化为了十余丈之巨，冲高空激射而去。
　　大鹏对攻击而来的黑色光柱和那十几道黄芒，似乎视若无睹，下一刻，一只巨爪就先狠狠抓到了金色法阵之上。
　　“轰隆隆”的一声巨响后，白色电光和金色法阵交织到了一起，并爆发出了惊人的光芒，附近的空间都在此爆裂中，一阵的模糊扭曲。
　　韩立所化大鹏还若无其事，但金色法阵下的老妪刹那间一声闷哼发出，接着面色一白之下，一口鲜血喷出了口外。
　　但这金色法阵竟然勉强抵住了这只巨爪的落下之势。
　　但老妪面上笑容还未露出，大鹏目中闪过一丝寒光，另一只巨爪毫不迟疑的也随之抓下。
　　“不好！”老妪见此情形，心中猛然往下一沉。但无奈之下，只能一张口，又喷出一团精血没入空中的金色法阵中。
　　让法阵一下大涨了几分。
　　她只能寄希望此宝，在其强催之下，还能挡住下一击。只要有片刻工夫，其他两位同伴的援手就至，她就可以脱身的和他们汇合一起。
　　纵然眼前对手神通惊人之极，合三人之力的话自然还是大有希望击杀对方。
　　老妪转眼间就将其中的利弊想清楚了。
　　但是老妪将韩立惊蛰决中的“鲲鹏变”还是太低估了。
　　要知道此种变身是韩立掌握的五种变化中，了解最为通彻一种。再加上还吸纳了其余四种真灵之血，还有其他四种变化修炼好的加成。
　　韩立所化鲲鹏的威能之大，恐怕绝不比那些继承鲲鹏血脉的灵禽，差哪里去。
　　再加上韩立本身肉身强横也到了一种极致，两者一配合下更是如虎添翼！
　　眼见两只巨爪就要同时抓在了金色法阵上后，大鹏眼中寒芒一闪，突然一张口，一道奇粗无比的电弧竟后发先至的击在了法阵上。
　　让金色法阵一阵剧烈晃动，而就在这时，另一只巨爪也狠狠抓到了金光之上。
　　天崩地裂般的一声巨响！
　　法阵放出的金光只是狂闪几下，就仿佛破布般的被两只巨爪左右一分的撕裂而来。
　　老妪顿时魂飞天外，但未等其还想施展何种神通，其中一只巨爪一抓而过，顿时爪芒一闪下，老妪身体化为了数截，血雾从空中一洒而下。
