　　第九卷 灵界百族 第一千五百八十章 连灭同阶
　　这时，两道黑色光柱和十几道黄芒也一下射到了大鹏处，眼看就要击到大鹏庞大身躯上。
　　但忽然灵光一闪，一层晶光罩蓦然从大鹏体内浮现而出。
　　两道光柱和十几道黄芒一击在晶光上，先是一顿，随之方向一变，竟从大鹏表面斜飞而出，一击而空。
　　那两道光柱在远处一闪即逝的溃散消失，而十几道黄芒闪动几下后，一个盘旋，再次冲大鹏回射而去。
　　但是大鹏只是一只羽翅猛然一扇。
　　顿时白骺穹绱笞鳎这些黄芒方一近身，就不知被卷到了何处。
　　随之大鹏体表电弧狂闪，身形一动，就在连绵雷鸣声中，直扑那名矮子而去。
　　矮子眼见韩立在他们眼前，如此轻易击杀了老妪并且自己攻击被一弹而开，表情原本就难看异常了，再见大鹏一下扑过来，脸色“唰”的一下苍白无比了。
　　他几乎想都不想的猛然单足一踩银云，顿时化为一团银光的接连闪动。
　　下一刻，就一下诡异的出现在了赤足怪人身旁。
　　接着他冲身边的碧绿木碗一点指，此物化为一层绿色光罩，将其身形护在了其中。
　　赤足怪人此刻脸色铁青异常，猛然一声大喝后，两手乌黑臂套上冒出了一股股的黑雾，转眼间将他连同身旁矮子，一同淹没了进去了。
　　黑雾四下翻滚，狂涌不断。转眼间，就弥漫了三十余丈之广，并且还在不停扩散下去。
　　黑雾中鬼哭狼嚎声大作，并且一道道鬼影在雾气中忽隐忽现。
　　而赤足怪人和矮子的气息，在雾气中一下消失不见了。
　　这时韩立所化巨鹏，因为矮子的提前逃走，自然方向一变，回身望向这片突然冒出来的黑色雾海。
　　“阴气！”他几乎一眼就认出了这些黑雾的本来面目，而且还是极其精纯的阴气。
　　若是普通修士没有提防下，被这些阴气一卷入内，恐怕瞬间化为一具具干尸。
　　但韩立望见这些阴气的结果，就是所化大鹏眼中蓦然闪过一丝奇怪之色来。
　　未等他所化大鹏有何表示，远处正在旁边观战的啼魂兽，突然口中发出一声兴奋之极的啼鸣，接着两只巨拳猛然一拍自己胸脯，大鼻一哼。
　　顿时大片黄光从鼻中飞射而出，直奔黑色雾气席卷而去。
　　韩立所化大鹏，口中同样发出一声清鸣，双翅一扇，身上电弧同时爆裂而开，化为一团刺目耀眼的电光。
　　而当电光一闪即逝的消失后，“轰”的一声霹雳传来，一道粗若水缸的白色电弧，突然在黑雾上空一闪现出。
　　大鹏仿若小山的身躯一下从电弧中闪现而出，并一个盘旋后，做出了向下方雾气中俯冲的姿势。
　　“找死！”赤足怪人自然一直躲在雾气中，只是手中多出了一杆黑乎乎的幡旗。一见韩立举动，不怒反喜起来。
　　一声厉喝后，他猛然一晃手中黑色小旗。
　　顿时大片黑雾朝空中一阵翻滚凝聚，一个亩许大的黑色鬼脸一下幻化而出，并仿佛活的一般，鬼脸双目目中绿火闪动，一张大口的就要迎向空中的大鹏。
　　但就在这时，摄魂神光却一闪的卷到此处。
　　黄色光霞狂闪间，刚刚腾空飞起一点的鬼脸，瞬间露出惊惧之色的一声惨叫。
　　巨大脸孔一下扭曲变形，接着“噗嗤”一声的化为无数道黑气，被黄光一卷而入。
　　不仅如此，下方整片黑雾在黄光出现的一瞬间，也沸腾了起来。
　　黄光所过之处，黑雾化为无数根黑丝，纷纷一闪的诡异消失。
　　若是换做以前的啼魂兽，纵然能克制阴力，但是想要一下吸入如此多阴气，还要大费一番手脚的。
　　但经过如此多次进阶后，摄魂神光也早就威能倍涨，变得非同小可了。
　　如此多黑雾，几乎一个呼吸间工夫，就被卷走了大半之多。
　　原本深藏雾气中的赤足怪人和矮子，在淡淡雾气中一下若隐若现起来，并且在下一刻，彻底显露出了身形。
　　赤足怪人双手持旗，脸上全是难以置信的表情。
　　大鹏却在二者显露出来的同时，一下冲两者狠狠压下，同时两只巨爪一分，分别抓向二人。
　　更要命的是，大鹏两只羽翅青光一闪下，与此同时的向下方缓缓一扇。
　　看似任何异样事情都未发生，但是怪人和矮子却感到四周空气蓦然一紧，随之一股无形巨力仿佛泰山压顶般的压在二者肩头上。
　　赤足怪人还好，只是双腿一颤，依仗不弱的修为，还能勉强支撑不倒。
　　而矮子修为远逊同伴，结果一声闷哼后，一下被压的一条腿半跪了下去。他身上的青色光罩，变得扭曲之极，同时头顶处一下深凹进去了一大块，剧烈颤抖个不停，仿佛随时都可能崩溃开来。
　　这让深知自己宝物防护能力的矮人，骇然无比。
　　但二者眼见巨爪抓下，虽然身形一时笨重无比，无法躲避分毫，但自然也不会就这般束手待毙的。
　　当即赤足怪人勉强手腕一抖，不但手中的黑旗一滚之下，化为一条雾蛟迎空冲去，两只手臂上的黑臂套更是异芒一阵流转，从里面各自飞出一道虚影来。
　　韩立凝神一望之下，竟是一红一绿两只恶鬼，鬼面目狰狞，头生双角，同时上半身赤裸，下半身各包裹着一件不知名兽皮。二鬼手臂齐抬，顿时一片乌光紧跟雾蛟飞射而上。
　　而矮人在一旁天灵盖一开，一口白玉小剑飞射而出，一颤之下，顿时化为一道刺目惊虹，斩向了空中的巨爪。
　　这二人情急之下，似乎打算拼命了。
　　高空中轰鸣声再起，那只银色战舟竟在此时一下放出百道光柱，直奔大鹏激射而来。
　　大鹏冲下之势丝毫不停，但是身上那层晶光一闪，化为一只晶莹盾牌飞出体外。
　　此盾牌开始只有丈许大小，但是在飞往空中的一刹那，顿时化为了二十多丈的巨盾。
　　晶莹剔透，在阳光下艳丽异常！
　　那些光柱纷纷的击在了巨盾之上，然后光芒一闪下，就将这些攻击扭曲到了其他地方。
　　战舟攻击，根本不能影响韩立的攻击分毫。
　　“砰”的一声闷响，那口白玉小剑所化惊虹，先一步的斩在了巨爪之上。
　　但是下一刻，就被轻易的一弹而开，但马上巨爪一合，竟一下将白虹硬生生的抓在了手中。
　　任凭其拼命挣扎，却无法离开此爪分毫了。
　　随之一声脆响传来，此飞剑竟然一下被巨爪的巨力抓成了数截。
　　下方的矮人顿时一声惨叫而出，连吐数口鲜血出来。
　　而那只巨爪趁势而下，只是一闪，就抓中了下方的青色光罩。
　　纵然光罩中的矮人，一下面无人色起来。
　　但青色光罩，还真的不凡。纵然在巨爪一合下，发出嘎吱的摩擦之声，但是一时之间，竟然还未破碎掉。
　　而另一边，那只雾蛟一下将那片乌光吸入体内，身躯竟幻化成了实体一般，露出了漆黑油亮的鳞片，威风凛凛的一声大吼下，摇头摆尾的猛然撞上了另一只巨爪上。
　　此巨爪一顿，竟然真的被黑色蛟龙一下托住了无法落下。
　　韩立目中露出一丝意外之色，但是大鹏猛然一张口，忽然一团银色火球一喷而下，同时头颅朝另一边猛然一啄而下。
　　顿时就见“轰”的一声，那只托住巨爪的黑色蛟龙被火球一下击中，在银色火焰翻滚中汹汹燃烧起来。
　　黑蛟以肉眼可见速度飞快缩小着，仿佛被银色火焰吞噬掉一般。
　　而这时，大鹏利嘴也狠狠啄到了被另一只巨爪死死抓住的青色光罩上。
　　一声脆响后，原本已经摇摇欲坠的此光罩，再无法支撑的寸寸的碎裂而开。
　　里面矮人根本再无抵挡之力的，被巨爪一下捏爆了开来，连同里面深藏的元神都未能逃出，一同混在一团血雾消失的无影无踪。
　　下方的赤足怪人情形也未好到哪里去，因为空中的黑色蛟龙在体形缩小到了三分之一大小后，也立刻无法支撑巨爪的巨力，被轻易的一抓而散。
　　接着此巨爪被银色火焰一包，就直奔赤足怪人抓下。
　　赤足怪人见到矮人被灭杀的时候，脸色就蓦然大变，现在见到自己作为依仗的宝物，竟然也抵挡不住时，目中终于流露出惊惧之色，但是下一刻又忽然一咬牙，口中发出一声凄厉的长啸。
　　“轰”一声巨响传出，赤足怪人体表在一层血光浮现后，身躯竟然无端的爆裂开来。
　　一团刺目血芒一缩一涨之间，化为了车轮般大小的血色骄阳。
　　即使包着银色火焰的巨爪，也被此骄阳一弹而开，一时无法落下分毫了。
　　而趁此机会，一道淡淡血影从血芒中一闪的射出数十丈去，再为之一动，就到了百余丈外处，离附近的那只完好战舟已经不太远了。
　　韩立有灵目神通，自然不可能漏过此血影，当即也不管下方的血光，身形猛然一扭，就要马上追去。
　　但就在这时，忽然一道金色光柱丝毫征兆没有的从另一方向激射而至，无声无息，只是一闪，就正好击在了在战舟上方的再次现形出来的血影身上。
　　一声霹雳后，数道金色电弧一下在血影身上浮现而出。
　　血影一声惨叫后，就在金色电光化为了一股青烟的不见了。
　　“辟邪神雷！”
　　一见着熟悉异常的一幕，韩立一怔下，为之一惊！
　　第九卷 灵界百族 第一千五百八十一章 蕴念珠
　　他一扭首向金光来处望去。
　　只见在远处，长发异族人不知何时从金色巨球中脱身而出，而在旁边却出现一个身高两丈的蓝色人形傀儡。
　　此傀儡通体泛蓝，一只手臂高举着，五指间隐有纤细金色电弧闪动着。
　　这名叫甲天木的异族人，竟然不仅只带了两只高阶傀儡，并且新出现的第三只傀儡，还能释放辟邪神雷。
　　这真大出韩立的预料之外。
　　不过，韩立的吃惊只是片刻工夫！
　　下一刻，大鹏忽然双翅猛扇几下，顿时化为一股狂风的到了那只银色战舟上空，体表青光一闪下，身躯再一次狂涨大半。
　　随之两只巨爪闪动着刺目电光，向下狠狠一抓而去。
　　“噗嗤”几声巨响，两只巨爪同时没入了战舟中，接着左右一分。
　　在雷鸣声中，战舟被硬生生的抓开了一个大洞。
　　接着大鹏一张口，一道粗大电弧一闪喷出，一闪即逝的没入洞中不见了踪影。
　　电弧闪动间，战舟中惨叫声大起，不知有多少角蚩族人被电光一下灭杀掉了。
　　大鹏还未就此罢手！
　　双翅冲着下方一阵狂扇，一股白黛风凭空浮现。
　　大鹏两只巨爪一松手，偌大战舟在狂风飞卷之下，顿时滴溜溜的往下直坠而去。
　　“轰隆隆”的一声巨响后，战舟狠狠砸到了地面之上。
　　大鹏一声长鸣，双翅一收，就在青光闪动中迅速缩小，转眼间恢复了人形。
　　韩立往地上扫了一眼，两手一掐诀，数十口青色小剑在四周同时浮现而出，一颤之下，同时化为数十道青光激射而下。
　　瞬间工夫，下方战舟就在如此多剑光乱斩下，被切的七零八落，最终发出一声轰鸣的爆裂开来。
　　另外一只坠落的战舟，韩立也没有放过之意，同时驱使众飞剑将其毁掉。
　　此刻，那些原本观战的角蚩族甲士和双头巨鹰，也被出手的豹麟兽和啼魂，再次灭杀了十之八九。
　　只有几个一开始就遁倒极远处的，侥幸逃得了性命。
　　韩立也懒得再命令二兽再去追杀什么，只是一扬手，一只乌黑圆环呼啸射出。
　　黑色巨猿体形瞬间缩小，和豹麟兽分别化为一道金光和一道乌光，一闪的没入黑色圆环中不见了踪影。
　　韩立袖袍一抖，圆环发出呜呜的飞射而回了，被其重新收了起来。
　　这时，韩立才望了一眼远处的甲天木，突然化为一道青虹的激射而去。
　　只是一个闪动，他就如同鬼魅般的一下出现在异族人身前丈许处，双目冷然的望着对方，脸上丝毫表情没有。
　　甲天木心中一凛，但面上却浮现出笑容之色，双手一抱拳的冲韩立说道：“多谢道友出手相救，在下先前许诺之事一定不会食言。等回到族中后，愿以一只通灵傀儡赠送。”
　　“你胆子倒不小，竟然敢将韩某拖下水来。就不怕，我现在一剑杀了你。”韩立双目一眯，眉宇间浮现出一丝煞气来。
　　“道友说笑了！阁下若真想如此做，刚才早就连在下也一起灭杀了。怎会留甲某到现在！况且晚辈如此做，也是先前无法自保，实在没有办法之事。还望前辈多多海涵一二。”甲天木赔笑的说道。
　　“你如何发现我在下边的。我自问隐匿之术还算神妙，同阶以下不可能被看破的。”韩立沉默了一下，蓦然的问道。
　　“以道友神通，在下自身修为怎可能发现什么。之所以发现前辈踪迹，全是因为此物。”甲天木略一犹豫后，一张口吐出了一物来，并一把抓在了手中，轻托了起来。
　　韩立凝神一望下，赫然是一颗黑白相间的圆珠，但表面隐隐有一团团的漩涡状灵气若隐若现。
　　“这是何物？”韩立隐隐觉得有些眼熟，疑惑了问了一句。
　　“难怪前辈不知道此物。这颗‘蕴念珠’是用一种稀有灵兽‘孽形兽’的内丹，炼制而成的宝物。可以将人神识暂时提升倍许之多，更能将灵觉增幅到一个不可思议的地步。虽然每用一次，都要重放体内培育数年之久，使用的后遗症也不少。但是在某些关键时候，还是大有用处的。”甲天木老实的解释说道。
　　“将神识提升倍许？”韩立大吃了一惊。
　　若是听到能将人修为提升到倍许的言语，他都不一定会如此惊讶。毕竟能临时增加人的法力境界的手段，在灵界中虽然稀少，但并非没有的。但是提升神识之力的，他还是到灵界后，第一次听说的。
　　毕竟神识这东西一般都是随着修为的增长而增长，还和一些功法的修炼有些关系。一般来说，其他外物根本无法对神识有何影响的。
　　“蕴念珠！孽形兽！”韩立喃喃了一句，盯着对方右手中的珠子，脸上不禁闪过一丝异色。
　　“不过炼制此珠的孽形兽，几乎早在灵界绝迹了。而且此珠一旦被人动用过一次，就无法再被第二人使用了。否则一旦吞下此珠，反而会神念过于混杂而发疯而亡的。”甲天木见韩立此种表情，马上心中一突的说道。
　　“原来如此！”心中刚起了一丝杀机的韩立，一听此言又大失所望，眼角的急跳也一下恢复如常了。
　　不过，他看那颗黑色珠子，还是觉得眼熟之极。好像，他储物镯中似乎就有一颗。
　　韩立眼睛眨了几下，忽然想起了当年在坠魔谷中摘取灵烛果时，斩杀的一头不知名异兽的内丹，正和这蕴念珠极其相似。难道那头异兽，就是所谓的孽形兽！韩立心念急转，心中骤然有些兴奋起来。
　　他若是也能有这么一颗蕴念珠，岂不是可以催动的噬金虫数量一下大增了近半，足可以吓退和应付一些生死大敌了！
　　不过，韩立为了不让对方看出些什么，下边没有再问和蕴念珠有关的什么事情。而是重新打量他和一旁的人形傀儡一眼，淡淡的问了一句：“看那些角蚩族人对阁下的重视程度，道友应该不是普通人吧！不知能否先介绍一二自己！”
　　“在下不过一名上族三阶存在，只是懂得一些傀儡炼制小术，在族中略有些名气而已。”甲天木笑了一笑，轻描淡写的说道。
　　“是吗？能让角蚩族长老会都如此重视。看来道友的傀儡术恐怕实在非同一般。”韩立目光闪动的说道。
　　听到韩立如此一说，甲天木嘿嘿一笑，并没有接口此话，反而向四周一扫后，有些担心的说道：“前辈，此地可不是久留之地，我等是不是先一起离开此地，然后再说其他之事。”
　　“哼！此话倒也有理。不过，韩某可没有说过和阁下一起走。你走你的独木桥，我走我的阳关道。阁下目标如此大，在下可不想第二次还被殃及池鱼。”韩立哼了一声，如此的说道。
　　接着他一扭身，体表青光闪动，似乎就要腾空遁走。
　　“且慢。前辈难道不知道，越往前走，前边的封锁就越发森严。就算前辈遁术再高，恐怕也无法轻易的遁出此区域的。在下却知道一处秘密的传送法阵，可以直接遁出角蚩族占领的区域。”甲天木一惊之下，慌忙开口的嚷道。
　　生怕韩立真的就此一走了之！
　　“传送阵？道友不会用虚言相欺吧？”韩立体表灵光一敛，重新回身的问道，一脸的意外之色。
　　“前辈放心。此传送阵，是我们天云十三族专门为了我等一些特殊人员设立的秘密传送阵。到地方一看就知真假的。若是在下所说不实，愿意任凭前辈处置的。”甲天木笑容满面的说道。
　　韩立听完之后，目露沉吟之色。
　　角蚩族的巡逻队，的确是越往前走就越发的频繁，甚至先前的那种银色战舟都出现了不少。
　　他的确没有多少把握，可以安然通过如此森严的封锁。
　　若是能有传送阵直接传送到外边的话，自然是大为的稳妥了。
　　虽然角蚩族和天云十三族都和他没有多大关系的样子，但是看看角蚩族在绿光城中那番近似屠城的举动，就知道他就是将玉匣献上，投靠此族也根本不可能之事。
　　倒是天云十三族对十三族之外的其他族人并未采取排斥之策，去它们控制的区域中暂时寻个落脚之处，慢慢寻找返回风元大陆的方法，倒是可行的。
　　并且他身怀那两只玉匣，同样也要设法处理掉的。这人似乎在万古族地位不低，说不定可以借助一二的。
　　心中思量完毕，韩立点点头，神色一缓的说道：
　　“好，既然道友如此说了。韩某就恭敬不如从命了。甲道友带路吧。”他的语气一下客气了几分。
　　甲天木闻言大喜，忙口中称谢不已。
　　他傀儡所用的几种特殊灵石，全都灵力耗尽。没有韩立这位高人保护的话，凭一个区区的上族三阶存在，根本不可能潜入到传送阵处的。
　　于是甲天木当即一个盘旋，将两只被角蚩族人俘掠走的傀儡重新找了回来，再将人形傀儡一收，就带着韩立，朝天空尽头处飞射遁走。
　　一金一青两道惊虹，几个闪动后，就在天边处消失的无影无踪。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百八十二章 邀请
　　一座被淡黄色光罩笼罩的巨大城市，外面有超过上百大小不一的银色战舟，悬浮四周。
　　这些银色战舟，小的有千余丈大小，大的则足有万余丈之巨，犹如一座小城，耸立在巨大城市的正上方。
　　在那只最庞大的战舟中，有十几名角蚩族炼虚级存在，站在战舟最高处的一座阁楼般建筑中，正眺望巨城中的情形。
　　在他们身后处的一把椅子上，却坐着一名肌肤银白、瞳孔紫金的年轻女子。
　　这一干人等，有的在窃窃私语，有的则冲下方巨城指指点点。
　　而年轻女子却目露沉吟之色，似乎在思量着什么。
　　忽然阁楼入口处灵光一闪，一道红光飞射而来，一个盘旋后，射向了年轻女子。
　　年轻女子秀眉一挑，单手冲红光一招。此光化为一团红色光焰，一落而下。
　　女子单手托着光焰，神识浸入了其中。
　　“竟有这样的事情。真是一群废物！”半晌后，女子突然脸色一沉，冰冷异常的说了一句。
　　其他人一听此言，心中一凛，不由自主的停止了言语，朝女子望去。
　　“尊者大人，出了何事，让大人如此不快。”一名有些驼背的汉子，小心的问了一句。
　　“哼，一群上族七八阶去抓那甲天木，结果一队人传送过去，全被灭杀个干净，另一队人却连传送都未能激发起。”女子瞳孔紫芒一闪，现出愠怒的哼了一声。
　　“怎么可能？那甲天木纵然精通傀儡术，也不过是一名区区的上族中阶存在，怎么可能反将追兵给灭杀了。”另一名脸庞狭长的妇人闻言，有些难以置信了。
　　“据活下来的人说，不是甲天木做的，而是另一人出的手。”年轻女子摇了摇头。
　　“另一人？难道此区域除了眼前的‘横水城’外，还有其他圣族在此区域逗留？”一开始说话的汉子，为之一惊。
　　“不是合体级存在！而是一名上族七阶。所以我说那些人是废物！如此多人，竟会陨落在同阶手中。”年轻女子瞳孔紫芒一阵流转，声音也越发冰冷了。
　　其他人见女子如此动怒的样子，均都沉默不语，不敢再擅自接口了。
　　“马上传信给图使者他们一声，将出事地点告诉他们二人。以后让他们负责甲天木之事，我们专心攻打眼下的横水城！”女子话语冰寒如刀，一字字的吩咐道。
　　“图使者另有任务在身，不会愿意过来吧？”一人小心的说了一句。
　　“只要告诉他，出手之人就是他们想要堵截的那人，他二人自会老老实实的接下此事。”女子扫了一眼问话之人，淡淡的讲道。
　　“救走甲天木的就是图使者想要找的人！”所有人一惊，面面相觑起来。
　　“好了，此事到此为止。现在要做的事情，就是要在三天内，务必要攻下眼前的城市！只要此城一破，剩下的金甲城就是一座孤城了，和落入我们手中没什么区别了。你们按照计划行事吧。”女子吩咐道。
　　“是！”其他角蚩族高阶存在闻言，均都一躬身，恭敬的应声道。
　　接下来，这些人就此离开了阁楼，纷纷飞回了自己负责的大型战舟。
　　一个时辰后，在女子一声吩咐下，所有战舟体表灵光闪动，发出了震耳欲聋的轰隆隆之声。
　　无数韩立先前见过的角蚩族甲士，双头巨鹰，以及数以百计的羽蛟从各战舟中一涌而出，在附近空中排成整齐异常的队列，从四面八方，将巨城包围的水泄不通。
　　这些角蚩族大军涌出后，一只只五颜六色的傀儡也从战舟中腾空飞出。
　　这些傀儡大多都是人形，小的和常人一般，大的却足有十余丈之高。
　　而兽类傀儡，只有三只，但每一只都有百余丈之巨。
　　一只类似巨龟，但是同时生有三颗头颅，龟壳上遍布粗大尖刺。
　　另一只虎头猿身，头顶生有巨大金色鹿角。
　　第三只却是一只酷似飞蚁的傀儡兽，不但体形最大，并且通体洁白无瑕，仿佛是用晶石炼制成一般。
　　一见角蚩族这般大举进攻的样子，光罩防护下的城市也在一瞬间的沸腾起来。
　　透过巨大光罩可以隐约看到，城市中许多地方有一座座法阵亮起，随即一道道粗大光柱从法阵中喷射而出，纷纷注入到了高空的光罩中。
　　原本仿若实质的光罩，变得更加晶莹闪亮，并且一个个丈许大符文从罩壁上蜂拥而出。
　　而在巨城中的一些建筑中，同时飞射出无数道人影来，不少人立刻驾驭遁光直奔那些亮起的法阵而去。
　　“开始攻击！”身处巨大战舟上的殷姓女子，一声命令道。
　　片刻工夫后，体形最大的三只傀儡兽，率先发起了攻击。
　　只见巨龟龟壳异芒一阵流转，瞬间无数道粗大刺芒激射而出。
　　而那虎头猿身的怪物，则一张大口，喷出了一道金色光柱，里面隐隐传来风雷之声。
　　那只水晶般的巨蚁傀儡，却张口喷出了一大片浓浓的绿雾，滚滚而去。
　　几乎紧随着三头傀儡兽，所有战舟也同时底部灵光大放，一道道光柱铺天盖地的激射而出。
　　瞬间工夫，轰鸣声大起，连绵不绝仿佛惊涛骇浪，又好似天雷阵阵！
　　……
　　一座巨大高山的山腹中，一座昏暗的殿堂中，到处昏昏沉沉，无法看清楚殿内的一切。但四下寂静无声，不知多少年没人来过此地一样。
　　但一小会儿工夫后，忽然殿内白光一闪，一个数丈大的法阵赫然出现在大殿中央处。
　　此法阵灵光闪闪，发出低低的嗡鸣声。
　　接着光芒一盛，两道模糊人影一下在法阵中浮现而出。
　　其中一人一身青袍，年轻异常，另外一人却一头乱发，遮盖住了半边脸孔。
　　正是韩立和甲天木二人！
　　“此地非常隐秘，是我们万古族一族修建的传送法阵，不到危机时候不准动用的。知道的人，更是少之又少了。这里已经远离角蚩族所占区域了，离我们天云十三族第三大城‘云城’也只是数日路程。”甲天木目光四下一扫，笑着说道。
　　随之就见他单手一扬，一道法诀射到了附近殿壁上镶嵌的一颗晶石上。
　　顿时整座大殿灵光一闪，四周殿壁上十几处地方，同时闪亮而起，将整间大殿映照的清清楚楚了。
　　韩立同样目光一扫，见此处殿堂不过百余丈大小，全都用青白两色巨石砌成，看似普通，但是殿内干净异常，一尘不染的样子。
　　于是他点点头，淡淡的说了一句：
　　“嗯，看样子的确很久未有人来过此地的。不过，这里距离道友口中的云城，不知有多远路程？此城很有名气吗，我听说似乎你们万古族大长老也到此城了。”
　　“哦，韩道友也知道此事！呵呵，不过放心。云城离此地不过半月路程而已，云城是天云十三族的第三大城。此城构建之处非常奇特，名气当然不小，也是离角蚩族进攻方向最近的大城了。大战一旦正式爆发后，云城多半就是我们天云诸族的中心所在。”甲天木却嘿嘿一笑。
　　“嗯，如此最好。我说此城如此有名，想来绝对不小。我正想找一座大城，办些事情的。”韩立不动声色的回了几句。
　　“在下在云城可是有临时洞府的，也算是半个地主。道友若有什么事情，尽管找甲某就是了。太大的事情不好说，一些小事在下还自信能帮上一二的。”甲天木冲韩立笑容满面的说道。
　　在见识过韩立如此轻易的斩杀掉数名同阶存在，甲天木自然知道韩立不是普通的上族。故而他虽然已经脱离险境，并且在万古族身份特殊，仍然起了一些拉拢结交之心。
　　“多谢甲道友此言，到时韩某说不定真有些事情需要道友援手的。”韩立神色一动，倒也没有太过推辞对方好意。
　　“现在的云城，十三族之外的其他道友进此城的话，恐怕还真不太容易。特别像韩兄这样的新面孔，更是有些麻烦的。不过在下亲眼见过道友斩杀角蚩族同阶存在，自然可以为道友作保的。呵呵，不过话说回来，韩兄直接加入我们万古族，担任客卿如何？在下自付在族中还是能说上一些话，可以直接将道友引荐给族中的长老。以道友的神通，肯定大受本族重用的。而担任本族客卿，其中的好处之大，可远超一般人想象的。在整个天云办什么事情，更是事半功倍。”甲天木眨了眨眼珠，轻笑一声的说道。
　　“多谢甲兄美意，但在下无法肯定会在天云待上多久。此事还是以后再说吧。”韩立沉吟了一下后，才轻描淡写的回道。
　　“也对！此事以后再谈不迟，我等先马上赶去云城吧。在下在城中颇有几个至交好友，到时也可以给韩道友引荐一二的。”甲天木热情异常的说道。
　　韩立闻言神色一动，但点点头的没有接口什么。
　　这时，二人已经走出了传送阵，直奔大殿大门而去。
　　推开殿门，外面是一条青石通道，盘旋蜿蜒向上的样子。
　　韩立和甲天木当即化为两道遁光，一闪即逝的没入通道中。
　　片刻工夫后，一团白光和一道青虹从一座大山的山腰处飞射而出，几个闪动后，就向某一方天边破空射去。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百八十三章 云城
　　“这就是云城？”韩立身处青光之中，抬首望着远处天空，脸色变得古怪异常。
　　“不错！顾名思义，云城是灵界中仅次于天空之岛的，第二种可以悬浮空中的居住之所。虽然无法像天空之岛般可以慢慢的在空中随风漂流，但是随着季节变化，也可以自由升降高度的。”站在韩立旁边的甲天木，一捻下巴上的几根短须，有些自豪的回道。
　　如今他二人身处一座小山的山头之上，而远处数百余里处的高空中，赫然有一座悬浮不动的巨型城市。
　　城市身处离地数万丈的高空，不但白云缭绕，通体更是用不知明的某种白色材料修建而成。
　　此城色身处如此高地方，外加体积庞大，让人第一次见到之人，均都不由的心中骇然异常。
　　另一惹人注意的地方，是围统巨城的十余颗洁白异常的巨大球体，每一颗远远看去似乎不算太大。但若是近前的话，却可看清楚看出，竟是直径万丈的庞然大物。
　　至于这些球体的准确数量，因为只能看到云城一面的缘故，韩立倒还无法做出准确的判断。
　　“那是何物？”韩立在骇然过后，冲那些球体一点，忍不住的问道。
　　“韩道友说的是这些云城之卫！它们可是我们万古族和石茧族合力协作下的精心之作，是云城防御的杀手锏之一。具体的情况，道友进入云城后只要稍一打听，就可知道了。哈哈，现在容甲某卖个关子了！”甲天木竟露出神秘笑容的说道。
　　韩立听到此话，有些无语了。
　　不过他倒也没有真追问此事不放的意思，当即怀着对这座云中之城好奇之心的遁光一起，化为一道青光的腾空飞起。
　　甲天木也同样白光一起的紧随其后。
　　在数百里外时，尚未对此城体积有何太清楚概念，但真一接近此城百余里后，“云城”的巨大，即使见多识广的韩立看清楚后，也不禁倒吸了一口气。
　　如此近距离看去，云城几乎遮蔽了前方大半天空。
　　在路上，他们也开始远远看见其他异族修炼者的遁光，以及一些兽车，灵舟等形状各异的飞行法器。
　　随着越来越接近云城，异族修炼者的数量也不断激增起来。
　　当韩立用肉眼可以看清楚自己方向的一颗巨大球体时，附近来往的遁光数量之多，已经目光所及，漫天都是。
　　不过不知为何，几乎所有人一接近那巨大球体时，全都乖乖的绕道而行，没有一人敢经过此球附近区域。
　　韩立见此，自然忍不住的仔细望了几眼。
　　在瞳孔深处蓝芒闪动下，球体表面的一切，几乎近在咫尺的出现在了其眼中。
　　很快发现这些庞然大物所用的外部材料和云城是同一种材质，但是细看之下可发现，球体看似光滑异常的洁白表面，竟有淡淡龟痕遍布其上。
　　这些球体仿佛用无数块材料拼凑而成一般。而拼凑的材料，几乎每一块表面处，都隐隐有金银两色的符文闪动不已。让这些球体一个个，显得神秘万分。
　　韩立眉头一皱下，也不客气的将神念往此球体上一扫。
　　结果方一接触球体表面，就一股强大的禁制之力一弹而开，根本无法没入球体之内分毫。
　　韩立倒并未觉得奇怪，如此神秘的东西，若这般被他弄清楚里面的一切，反而会让他有些吃惊了。
　　“道友切记你身上若是携带金属类宝物和材料，一定不可接近它们千丈之内，否则一切金属东西都会被它们强行摄去，并吞噬进去的。而因此造成的一切损失，云城是不会赔偿丝毫的。”甲天木见韩立不停打量远处的球体，出言提醒道。
　　“还有这种事情？”韩立有些诧异了，目光一扫众多经过附近的他人，其实已相信了七七八八了。
　　附近的不少遁光方向一变，纷纷朝云城的一个巨大城门飞去。
　　在此城门处，数十名身穿统一战甲的门卫，正神色肃然的站在城门两旁，并对那些想进入城门的人，一个个的在检查着什么。
　　这种小心的检查果然只是针对想要进城的修炼者，那想出去的，则根本无人过问一下。
　　而这些门卫身体上穿着的战甲，从头到尾全都包裹的严严实实，但是体形大小不一，悬殊巨大，似乎并非同一种族之人的样子。
　　韩立见此情形，双目不禁一眯，但遁光不停，片刻工夫终于和甲天木一同来到了城门处。
　　这时附近一些遁光正不断朝下方落去，正准备接受检查的修炼者，有十几名的样子。
　　其实所谓的“检查”，不过是几名守卫拿着一块块式样奇特的法盘，对准那些陌生面孔上扫视个不停。同时另外一人，飞快拿起另外一物，一边听着，一边将一些东西输加进了里面。
　　整座云城的高空中，并未出现一些光罩之类的禁制，但偏偏云城上空处空空如也，并未有任何一道遁光敢直接飞跃那数百丈高的城墙，直接没入城中去。
　　这一次，甲天木并未出言接口什么，微微一笑后，突然从等待检查的数名异族人后面走了过去。
　　这类似“插队”的举动，自然引起了其他那几人的一些不满。但是这些异族修炼者大都是筑基结丹左右，神念一扫甲天木，发现竟对方是一名上族之后，马上一个个闭口不言了，甚至丝毫怒色都不敢显露出来。
　　但是见甲天木的此种举动，自然一下引起了守卫的注意，数道凌厉寒芒同时朝甲天木身上一扫而去。
　　这几人修为似乎都不在甲天木之下样子。
　　但甲天木面对此景，却不慌不忙的袖袍一抖，一块巴掌大的乌黑令牌一飞而出，直奔看似为首的一名守卫射去。
　　那名守卫目光一怔，但马上反应过来的一把将令牌抓去，并低首凝神望去。
　　而与此同时，甲天木嘴唇微动，但未有丝毫声音发出，竟施展出了传音术！
　　但是让这些异族人大跌眼镜的事情发生了。
　　那名为首的守卫先是一看清楚手中的令牌后，目露出了骇然之色，接着再一听到甲天木的传音之语，顿时再无任何怀疑之意，当即几步向前，双手将手中令牌还给了甲天木，并一施礼的恭敬异常的说道：“原来是万古族的甲大师！大师快些请进，贵族的几位长老早就有吩咐下来，若是大师一旦安然返回云城，请立刻前去天旭阁见他们。对了，鉴于现在城中可能混进来角蚩族的奸细，在下会立刻派几名护卫直接护送大师到天旭阁去。”
　　“哦，几位长老都在天旭阁了！就算不说此事，我也会马上见他们去。至于护卫的事情，暂时不用了。有韩道友和我同行，只要不是合体级存在的偷袭，想来都安然无事的。你们继续忙你吧。对了，韩道友并非我们天云人，给他准备一个最高级别的自由身份牌。我可以做起担保人。”甲天木接过令牌后，竟用吩咐的口气沉声道。
　　“是，大师！”那名守卫闻言一怔，但马上满口答应道。
　　这时，韩立也不慌不忙的走了过来。
　　几名守卫，立刻用手中的法盘同时冲其微微一晃。
　　韩立感到从那些古怪圆盘上瞬间放出一股股轻微之极的灵压波动，随之数股神念之力突然从这几名守卫身上放出，然后竟一下汇集融合一体，往韩立身上一扫而过。
　　韩立心中一惊，随之目中闪过惊讶之色来。
　　这种可以将数人神念融合一体的功法，他还真是第一次见到。
　　云城真不愧为天云十三族的核心大城，随便一个门卫看守竟都身怀这种不可思议秘术。
　　不过那几名守卫一探测完韩立修为后，顿时几人均都心中一凛。
　　上族七阶存在，即使在天云十三族这等种族联盟，自然也是罕见异常的。
　　当即那名为首之人，看了一看手中的法盘后，并未有角蚩族血脉的反应，当即心中一松的冲韩立说道：“前辈！既然有甲大师作担保，并且你也通过了最初的检测。我等马上就给你炼制一块高阶身份牌。有了此牌后，云城中除了一些机密重地外，其余地方前辈都可通行无阻的。”
　　“那有劳阁下了！”韩立倒是表现的和善异常。
　　这名化神级守卫，口中也客气的连称不敢。
　　而此位先前所提的派人护送甲天木之事，此刻自然也不再提了。显然他也认为，有韩立这么一位上族七阶存在，自然无需他再派人了。
　　下面的事情就简单了。片刻工夫，这些人就炼制了一块，暗含有韩立简单资料的玉牌，递给了韩立。然后为首之人一挥手，顿时让出了一条通道来。
　　甲天木也没有客气，当即大步向城中走去，韩立则不慌不忙的紧随其后。
　　“甲道友，刚才那几人将数人神念融合为一的功法，倒底是何种秘术。若有此种神奇秘法的话，用来对敌岂不是一等一的大杀器！”二人方一走入城门里面，韩立忽然开口的问道。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百八十四章 天云诸族
　　“韩兄说的是‘凝神归一术’啊！此术的确神奇异常，是青族所创的秘术。但是修炼此术可是苛刻异常的，不但需要是出自相同血脉的同胞兄弟，而且修炼的功法和修为境界都必须差不多，才可以施展此种术的。而青族和其他诸族不同，所生族人大都是同胞联体人居多，一胎六七位都是常见之事。但稍大一些后，他们就可自行分开的。云城四个城门处都配有青族人，专门负责探测入城之人。施展此术后，数人神念融为一体，就是境界高他们三四层，也无法瞒过他们什么的。”甲天木笑着解释了两句。
　　“原来如此！韩某真有些孤陋寡闻了。但在下对此术还是有些兴趣。道友可知道此术修炼之法。”韩立听完后，先有些失望，但转念一想，仍觉得此术甚为神妙，不禁打起借鉴和改进主意，如此的问道。
　　“凝神术并非青族特别重视之法，外边虽然流转不多，但是甲某还是能设法找来一份的。道友真想要的话，回头我会设法复制一份来。”甲天木大方异常的说道。
　　“多谢了。”韩立听了露出了笑意，并一抱拳的谢道。
　　“哈哈，这是小事。韩道友对甲某有救命之恩，这点事情算什么。对了，在下先要去拜见族中几位长老，下边恐怕不能和韩兄同行了。这是在下在云城的洞府所在，道友几日后就可去取在下先前承诺的通灵傀儡。不瞒道友，此等阶傀儡在下洞府中就有两三只，但是赠送外族人的话，在下还得经过族中长老同意才可。不过尽可放心。在下在族中还有些地位，此事绝无问题的。”甲天木一笑，抬手递给韩立一块石片，说出了告辞之言。
　　这时二人已经走出了城门，眼前出现了一条宽敞大道，两旁都是高矮不一的商铺，有不少人走在上面的样子。算不上熙熙攘攘，但是说不上冷清！
　　“也好。在下也有些事情，就和道友在此分手吧。”韩立接过来石片后，用神念往里面略一扫后，微笑的回道。
　　“云城中是天云诸族同居，外来异族之人更是不少，有的人一待就是数百年甚至上千年都不肯离开。所以城中除了一些临时的住处外，还另有专门租赁洞府的，只是费用实在不菲。但韩兄想在此城逗留时日较长的话，想来这点费用决不成什么问题的。另外道友还要切记一件事情，在城中千万不可和人争斗或者轻易动用灵力。否则一被禁制发现，轻则逐出云城，重则废去法力修为。此点，就是我等十三族的长老也不会轻易违背的。好了，在下就此告辞了。”甲天木又专门相告了许多，就真的一转身离去了。
　　韩立未多挽留，远远目睹甲天木拦住了一辆被两头梅花鹿般灵兽拉着的灵车，坐上此车，飞奔消失在街道另一端尽头处。
　　他这才将目光一收，仔细打量了一下街道两旁。
　　此地不愧为天元十三族的重城，两旁的建筑不但密密麻麻，而且风格各异，一眼望去，几乎没有任何两座一般模样的店铺。
　　这些建筑有的高达百余丈，仿佛小山般庞大；有的高不过数丈，但偏偏精致秀美；有的修建的四四方方，和人族阁楼相仿，有的外形则酷似一颗巨树，通体翠绿闪闪……
　　韩立只打量了一会儿，对此城彻底感兴趣起来了。
　　说起来，天云十三族名义上是十三个种族，但不知从多少万年起，诸族在一起混杂生活，无论任何行动十三族都只是同一体进退。若不论血脉不同的这层关系外，天云十三族几乎就可视作同一大族而论了。
　　而十三族虽然每一族势力都不算太强，远远不能和角蚩族这等灵界大族相提并论。但是十三族联手下，却和角蚩族实力相差的并不太远，大有一战之力了。
　　这也是天云紧挨角蚩族此等超级大族旁边，却仍能一直自保的原因。
　　而实际上，角蚩族和天云间的战争，几乎每隔一段时间就会爆发一场的。
　　不是角蚩族侵占了天云的一些领地，就是天云十三族联手下，再夺回自己的失地。
　　当然大多数情况下，还是势力更胜一筹的角蚩族占了一些上风。
　　但是天云诸族互相取长补短之下，也没有吃太大的亏。
　　故而这一次角蚩族的突然进攻，并未让天云诸族上层有何意外之处，并且迅速反应过来，开始集中人手准备迎面痛击了。
　　这些话都是甲天木在和韩立当初同行时，在路上无意中透漏出来的消息。
　　据甲天木所讲，天云固然面积辽阔异常，但相邻大族也并非只有角蚩族一家，还有实力同样不次于天云的“夜族”以及比他们稍弱些的“暴鸣族”。当然天云附近还有众多的其他小族存在。
　　但这些小族一般来说，只能依附或加入这些大族而获得在此地区立足的权利。否则不是被抹杀，就是被逼的远遁而走，另寻存身之所。
　　这让韩立对此地区诸族的大概环境，有了一定的了解。
　　现在他一边打量着两旁街道，徐徐步行，一边心中飞快思量着下步的行动。
　　毫无疑问，他首要目标仍是找到可以直接将其传送回天元大陆的超级传送阵。但是此等阶传送阵肯定不可能被个人掌握，十有八九落在了某些大势力手中。若想借用传送阵，恐怕就不得不和这些大势力上层打交道了。
　　这也是他当初并没有一口回绝甲天木邀请的原因。
　　不过，到底是否真的接触天云族上层，还得在他打听完相关消息后再说。
　　他现在迫切要做的事情，是先在云城中找一处落脚之处，然后一步步慢慢寻找线索。
　　心中计定后，韩立不再迟疑，目光在四周的商铺上一扫，随意选了一家酷似人族阁楼的建筑，走了过去。
　　商铺不算太大，只有两层而已。
　　而看里面货架上的摆设，五花八门，似乎是一家很普通的杂货铺。
　　店里掌柜，是一名墨绿族的绿肤人，原本正坐在柜台后面的一把椅子上，一见韩立过来，当即满脸笑容的起身相迎：“这位前辈，想要些什么东西。本店专门出售云城数种特产之物，地图，以及一些……”
　　这位看起来四十余岁的异族人，虽然只是筑基期左右修为，但在韩立面前倒也毫无怯意，先施了一礼后，一连串的介绍先出口了，言语熟练异常。
　　这也难怪，以对方修为之低，恐怕元婴级和炼虚级都是无法分辨清楚的。而云城修为高深之辈比比皆是，见得太多了，自然也就变得这般模样了。
　　“来一张云城池图，越详细越好，另外我再向你打听几件事情。”韩立打量了眼前之人两眼，突然袖袍一动，一块中阶晶石飞射而出，同时口中淡淡说道。
　　“这是小店最好的地图！前辈有事情，尽管问。晚辈一定知无不言！”掌柜一接着晶石，立刻眉开眼笑的从货架上取出一块淡红色石片交给韩立，欣喜的说道。
　　……
　　一盏茶工夫后，韩立神色平静的走出了店铺，然后随意在街道上拦了一辆兽车，冲车夫说一处地名后，就在车厢中闭目打坐了。
　　而车夫立刻驱动兽车，向前疾驰而走。
　　兽车带着韩立往最近的云城一角而去，不知横穿了多少条街道后，两个时辰后，兽车终于在一片外形古怪的巨型建筑前停了下来。
　　韩立随意扔了几块灵石，人就从车上走了下来，并从容的看了一眼面前的建筑。
　　这是一个高高鼓鼓，外形仿佛丘陵般的古怪建筑，通体都是用一种类似沙粒的淡黄色材料修建而成。
　　此东西看起来竟然足有千余丈之高，远比附近的其他建筑高出了不知多少倍去。
　　而这建筑的表面，则密密麻麻的遍布着数十个大小不一的门户，偶尔有人从里面推门飘出，飘进。
　　如此怪异的建筑，远远看去如同一个超级蜂巢一般！
　　韩立在原地足足发怔了好一会儿，才将目光往下一落，望向了建筑底部的一扇大敞的大门。
　　在此大门两侧，各写着一个古怪文字，即使以韩立掌握的如此多异族文字，竟然也根本无法辨认出那是哪一族文字。
　　韩立并未迟疑多久，摸了摸下巴，还是抬腿向大门走去。
　　一进入大门，里面竟是一间出奇宽敞的巨厅！
　　此厅足有二百余丈广，四周和地面铺着碧绿色的美玉，四周还摆着一排排数尺高的花盆，里面种植着一些看起来异常艳丽的灵花灵草。
　　而在大厅中间，却孤零零的摆放着一个乌黑破旧的木桌，桌子上趴着一名头发雪白的人，一身灰色长袍，却无法看其面目。
　　看其一动不动的样子，似乎正在熟睡中。
　　“给我一间偏僻些的房间，我要住上数日。”韩立悄然的走到了桌子前，淡淡的说道。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百八十五章 再遇旧识
　　韩立的声音不大，但是落在老者耳中却如同雷鸣，足以将其从沉睡中一下唤醒。
　　“啊，原来是客人上门了，晚辈这就给前辈找一间上房。”老者趴伏的身子一抖后，一下惊醒的坐直了身子，并慌忙从身子下方掏出一个白灿灿，类似账簿的古怪法器，飞快的在上面查找了起来。
　　韩立见此眉头一皱！
　　眼前老者也是修炼者，怎会丝毫警惕之心没有，刚才好像真的睡过去了，并非在装模作样。
　　他心中一动，随意的往老者脸上看了一眼，结果下一刻，一下吃惊的失声起来：“你……你是向师兄！你还活着，怎会在此地！”
　　这老者脸色焦黄，略带病容，但眉眼略带圆滑之色，竟是当年在人界早一步进入空间节点的向之礼，他那位名义上的“向师兄”。
　　他和呼老魔、风老怪等人的元神灯，当初可都在进入节点后不久，先后灭掉的，早被认为应该陨落掉了才是。
　　现在蓦然得见，怎不让韩立大惊失色，声音都有些改变了。
　　老者一听韩立之言，原本正在低首查找什么东西的动作一顿，半晌后，才缓缓抬起首来望向对面。
　　“韩师弟，真是你！”老者喃喃的说道，脸上的表情似哭似笑，显得古怪异常。
　　“正是韩某，你现在修为和气息怎么……”
　　韩立口中一边回道，一边神念下意识的往向之礼身上仔细一扫后，又一下神情不定起来。
　　原本在人界就已经是化神修士的向之礼，此刻修为赫然降低到只有结丹期左右，并且气息衰弱异常，似乎元气大伤的样子。
　　“韩师弟，你也是从空间节点到的灵界吧。看你修为，法力还大进了。不过，这里不是说话之地。这一会儿也不会有客人来。先跟我来，另找一处地方说话吧。”向之礼怔怔的看了韩立好一会儿，脸上神色变幻了一会儿，忽然想起了什么，急忙一起身，带着韩立冲大厅的一处偏门走去。
　　韩立犹豫了一下，但还是跟了过去。
　　进入偏门后是一条长长的走廊，两旁种着一些奇异花草。向之礼并未带着韩立走出多远，直接在附近推开一扇石门，请韩立进去了。
　　“师弟请坐，小老儿万万没想到，还能在有生之年，重新见到韩师弟的。但向某这番落魄模样，原本也实在羞于见人的。“两人方一坐下，向之礼苦笑的说了这么一句，声音消沉之极，和当初在人界时的大修士模样截然不同了。
　　“当年通过节点时，你们出了何事，他们二人尚在吗？”韩立沉默了一下，直接问起了自己想知道的事情。
　　“风老怪和呼老魔是陨落掉了。我们通过节点时，实在运气太不好了，竟然一连数次碰到了空间风暴。最后一次，竟是两波空间风暴重叠爆发一起。三人中，只有我一人活了下来。但我也因为频繁施展保命秘法，修为几乎丧失殆尽。现在这点修为还是这些年，一点点重新苦修回来的。”向之礼叹了一口气，有些无奈的说道。
　　“那空间节点的确危险异常，向师兄能存活下来，也算是不幸中的大幸。不过，当初你们留在人界的本命灯，可是已经熄灭掉了。而且你怎会出现在雷鸣大陆，为何没有出现在人族飞升之地。”韩立安慰了一句，但又疑惑的问道。
　　“本命灯灭掉之事，估计应该是因为我施展的保命秘术有关。用那换命大法，的确和本人重新换条性命差不多的。至于为何身处此大陆，我也不太清楚了。当初被空间风暴卷入其中，虽然依仗秘术保住了一条性命，但一脱离空间节点，就身处天云此地了。要不是碰到有人相救，甚至现在都无法活下来的。听师弟口气，从节点出来却是身处在灵界人族地区。如此的话，当初节点空间风暴太过诡异，将我等路线吹偏了过去。”向之礼一回想起当初在空间节点中的经历，表情难看异常了。
　　这一次，韩立没有接口什么，只是若有所悟的点点头。
　　“向师兄怎会在此地做事，和这家客栈主人是何关系，未想过重新回到人族吗？”韩立并未多深究什么，而是神情一凝的问道。
　　“这家客栈主人是一名石茧族人，也是当初对我有救命之恩之人。他心肠不错，修为不弱，似乎在石茧族中还有些地位。我一方面为了报恩，一方面也实在无处可去，只能暂时帮其做事的。至于回到人族，向某早就对此死心了。虽然天云十三族的确掌控着一座可以跨大陆的传送阵，但那传送阵每一次开启，据说消耗之大，都能让圣族存在都倾家荡产的，可不是用普通灵石能驱动的，就算向某修为如初也远远没有资格使用此法阵的。再说，就算侥幸真有办法传送到风元大陆，我如今修为如此低下，再加上元气大损，也根本没有希望通过蛮荒世界，回到人族区域的。向某如今情况，也根本丧失了冲击炼虚的可能，也不打算再冒什么风险，已经打算就在此地终老一生了。”向之礼摇摇头，神色略微一黯的说道。
　　听到向之礼的言语，韩立也不知道说何安慰之语，一时无言了。
　　“对了，在下还未询问师弟的经历，我虽然无法回到人族，但同样想听听灵界人族的情况。师弟能否给向某大概说上一说。”向之礼忽然想起了什么，神色略好些的问道。
　　“我的经历没有什么好说，只是沿着师兄当初传来的坐标，在修炼至化神境界后，也找到那处节点，然后和那只同样进阶化神的冰凤，联手进入的节点。但我的运气稍好些吧，虽然同样遇到了空间风暴，但总算侥幸借助冰凤的空间神通，撕裂空间逃了出来。至于人族的情况，据我知道的，也不过是能在灵界立足，勉强可以自保而已！具体的情况……”韩立将自己的事情，简单说了一说，也根本未提及自己也曾经修为尽失之事。而人族的事情，也并非什么需要保密的事情，韩立也拣一些告诉了对方。
　　“三境七地！圣皇妖王！原来我们灵界人族也有不少合体级存在，如此的话，小老儿总算能放心了一些。”向之礼听得仔细异常，半晌后才听完韩立所说，长吐了一口气。
　　韩立再次沉默了，但是过了片刻，目光闪动几下后，蓦然开口问道了：“天云十三族真有一座超级传送阵！向师兄，是从何处知道此事的？”
　　“呵呵！怎么，师弟也想打此传送阵的主意！超级传送阵的事情，并非什么值得保密的事情。不但天云有，就是角蚩族和夜族也同样有一座的。附近的大族，大概只有暴鸣族没有修建吧。要是我说，师弟还是算了吧，那跨大陆传送阵根本不是合体以下之人有资格使用的。况且你还不是这几族之人，更难有机会的。好在天云十三族并不太排斥其他外族之人，韩师弟不如就在此地住下修炼吧，也能和向某作伴一下。等以后修为大进，再设法回到人族也不迟的。对了，师弟现在倒底修炼到了何种境界了。我现在只感到师弟气息比在人界时强了不少，但修为到底如何，却无法感应出来了。”向之礼微微一笑后，又好奇的问道。
　　“传送阵之事，我还要多加思量下再说的。至于修为，在下在前不久，侥幸进阶到炼虚境界了。”韩立并没有隐瞒自己修为的意思，坦然的说出了。
　　“炼虚？师弟竟然修炼的如此之快。这么说，师弟已经再无寿元困扰之苦了！”向之礼闻言，嘴角抽搐了一下，不禁羡慕异常起来。
　　“名义上说是寿元无限。但是有那三千年一次的大天劫存在，怎可能真的长生下去。那天劫一次比一次凶猛，若不飞升真仙界，早晚仍是陨落之身的。”韩立淡笑的说道。
　　“话不能这么说，师弟一进阶炼虚后，起码寿元要数以万计的，以后大可长松一口气，慢慢修炼的。以师弟的资质，怎知道无法修炼到最后一步，最终得以飞升仙界的。”向之礼一咧嘴，连连的摇头。
　　“飞升真仙界！我们人妖两族，如此多万年间，天赋资质过人之辈比比皆是，但是能走到最后一步的又能有几人。小弟也只能走一步看一步而已！”韩立苦笑的说道。
　　“呵呵，此事我们以后再谈吧。韩师弟现在我店中住下。现在我还需照看下客栈，等晚上有空时，我再到师弟房间细谈吧。师弟不会拒绝小老儿的造访吧。”向之礼向门外望了一眼，忽然轻轻一笑的说道。
　　“嗯，也好。我初到云城也同样有些事情，需向师兄请教一二的。”韩立目光一闪的点点头，满口答应道。
　　于是向之礼为韩立挑了一处上好的清静房间，位于偏僻角落，并亲自引韩立住下，而他则重返大厅了。
　　韩立在房间中则布置一下一个隔绝禁制，自己盘膝坐下，面露沉吟的思量起来。
　　竟然在此地意外遇到了向之礼，让他不得不好好想上一想了！
　　第九卷 灵界百族 第一千五百八十六章 晶族
　　到了晚上的时候，向之礼果然来了，并且和韩立一聊就是足足一晚上。
　　韩立从向之礼口中得知了有关云城和天云十三族许多原先不知道的情报。
　　直到天色将明的时候，向之礼才尽兴的起身告辞了。
　　但是当韩立将其送到门口的时候，向之礼似乎想起了什么，忽然一扭身，面带一丝迟疑的说道：“韩师弟，我是不可能回到人族去了。但你却仍可能有这一天的。师弟若是哪一天想离开云城，远去其他地方时，先来师兄我这里一趟好吗。我有些东西留给韩师弟，还有一件事情拜托的。不过师弟放心，只要能回到人族，此事对师弟来说只是举手之劳，并且也大有好处的。”
　　“哦，什么事情现在不能说下吗？我还真说不准的。万一遇到突发事情，不一定能来得及向师兄这里告辞的。”韩立听到此话一怔，略一沉吟后，如此的问道。
　　“不瞒师弟，此事现在有些不便明说的，并且我还需要花些时间才能准备好一些东西。师弟最好还是到时来一趟的好，否则错过了此事，你我也许都会大感遗憾的。”向之礼摇摇头，并大有深意的说道。
　　听到向之礼都如此说了，韩立自然给了一句“会尽量”的承诺。
　　向之礼点点头，这才转身离开了房间。
　　韩立望着向之礼一闪的从屋门外消失了，脸上却泛起一丝异色来。忽然单手冲屋门一抓，顿时一股巨力一吸，木头做的屋门一晃下，瞬间的重新关上了。
　　与此同时，房间四壁白霞一泛，一层禁制自行激发，将整间屋子都笼罩在了其中。
　　韩立不慌不忙的走到屋子一角，在一块蒲团上重新盘膝坐下，脸上不知为何的露出一丝淡淡笑容，但双目隐有寒光闪动，不知在想些什么。
　　第二天，韩立呆在屋中打作休息，并未有丝毫出门的意思。
　　到了第三日早上的时候，屋门才轻轻一开，他才悠然的从里面走了出来。
　　他未再到下方的大厅去找向之礼，而是直接从本层的一个出口，轻飘飘的一落而下，到了异族客栈的街道上。
　　韩立似乎早就想好了要去何处，随意的拦住了一辆兽车，说出了一个地名后，兽车就在街道上狂奔起来。
　　透过兽车的窗户，韩立将街道上的一切都看得真真切切。
　　当目光再次扫到极远处城墙外的那个巨大球体时，韩立心中微微一动。
　　经过昨夜和向之礼的一番交谈，他自然知道这些庞然大物的真实面目了。这些巨大球体竟然是十三只超大战争傀儡，据说威能之大，足可抵得一名合体初期存在。
　　而十三只傀儡，也恰好天云十三族一族负责掌控其中一只的。
　　有如此可怕的战争傀儡，云城防御之强可想而知了。怪不得天云诸族会将此城当做抵挡角蚩族的中心所在，起码不用担心角蚩族派奇兵突然加以偷袭此城的。
　　韩立目光很快就从远处球体上收了回来，闭上了双目。
　　他所去的地方并不太远，兽车只是疾行了半个时辰后就到了一条有些偏僻的小街上。
　　韩立随手扔出几块灵石，就跳下了兽车，并左右旁顾了一下。
　　别看街道不起眼，但是街上行人数量明显比那些主街道要多出许多的样子。
　　而在街道两旁的商铺不大，进进出出之人也是同样不少，生意颇为兴隆似的。
　　韩立点点头，望了一眼面前近在咫尺的一家商铺，望了望其门上挂着的牌匾，当即面无表情的走了进去。
　　店铺有数十丈大，四周全都是一排排的货架，上面全都布满了密密麻麻的石片、玉碟、银牌等五花八门的典籍类东西。但所有东西都被一层层晶莹闪亮的光幕遮蔽着。
　　这竟是一家专门出售典籍的店铺。
　　据向之礼所说，虽然云城各种店铺多如牛毛，但是韩立感兴趣的几种较出名店铺，却大多集中在此条街道上。
　　如今一看，果然不假的样子。
　　虽然店铺不大，但各类典籍似乎真不少。
　　而店铺中还有其他几名异族人，全都在货架前自行的看着什么东西，都是结丹级存在。
　　这些异族似乎都在全心挑选着东西，并未注意到有韩立这么一位上族高人，走了进来。
　　至于店铺主人，却是一名年纪轻轻的女姓异族人。
　　看起来只有十七八岁，但是皮肤晶莹如雪，两耳尖尖，眉宇间镶嵌有一颗黄豆大的乳白色晶石，一对美目更是闪动着深邃目光，给人一种极具智慧的感觉。
　　“晶族”
　　一见年轻女子模样，韩立却为之一惊。
　　如今的他，自然也对天云诸族有了不少了解的。
　　“晶族”也是天云十三族之一。但是此族却甚为奇特，不但族人少得出奇，据说总共数量也不过百余万之多，并且个体实力相对其他诸族也较为弱小。但此族却偏偏寿元极长，几乎是人族的三到四倍之久，而且每名晶族都容貌俊美秀丽，智慧极高，几乎人人在炼丹、阵法、符等上面都能很轻易的有极高造诣。
　　故而晶族极受他族欢迎，即使本身对争权夺势并不感兴趣，在天云十三族中排名也并不算低。
　　那名晶族女子也注意到了韩立，一对漆黑美目往韩立身上一扫后，脸上现出一丝诧异之色，竟似乎看出了韩立的修为境界。
　　她立刻一起身，走了过来，并纤纤一礼：
　　“欢迎上族前辈光临小店，不知晚辈能有什么可以帮忙的！”
　　女子说话斯文异常，未见其动作有何太过异常，但偏偏一举一动，都给人一种极其优雅的感觉。
　　果然和传闻中一样，此族还真是大异于自己以往见到的其他异族。
　　韩立心中啧啧称奇了一下，但表面并未流露出何种表情，只是淡淡的说了一句：“不用如此麻烦了。我先自己看看再说，道友先忙自己的事情就是了。”
　　“那请前辈自行观看吧！”晶族女子不卑不亢的点下头，没有多说什么再施一礼，就自行退了回去。
　　不过晶族女子这番举动，却一下惊动了那些正在挑拣典籍的玩家。
　　“唰”的一下，他们用惊讶的目光望了过来，结果均都倒吸了一口凉气。
　　他们自然看不出韩立的境界分毫，但是那深不可测的修为，足以让他们知道韩立境界之高，根本不是他们能想象的。
　　这几名异族一个个变得神色不安了，有人马上悄然的转身离开了，有的却随意挑选了一些典籍，当即匆匆忙忙的离开了此地。
　　转眼间，整间店铺中就只剩下韩立和晶族女子二人了。
　　韩立对这一切视若无睹，自顾自的走到附近的一个货架前，打量起上面的各类典籍来。
　　光从表面自然看不出什么东西来，韩立神念一动，立刻侵入光幕往其中一块石片上一扫而去。
　　这些光幕果然奇特，神念只能看到石片中的一些简单介绍的资料，想要看正式的资料时，却隐隐感受到了禁制的阻碍。
　　当然以他神念强大，若想强行侵入的话，这些微薄禁制自然无法阻挡分毫。但同样，此种举动自然也不可能不会被店主人发现的。稍微有点身份之人，又有谁会做此等事情的。
　　韩立在眼前书架上只看了几个，发现大都是一些介绍各族风俗习惯的，自然不怎么感兴趣。当即脚步快了几步，身形挪到了另一个货架前，再次用神念扫视起来。
　　这一次似乎找对了目标，韩立只看了两个，脸上就露出一丝喜色来，当即单手冲里面的一块蓝色玉碟一招手，顿时此物飞射而出，到了其手中。
　　就这样，韩立在店铺中一个个的寻觅起来，转眼间，就收取了二十多块典籍。
　　然后他才心满意足的走到了晶族女子身边，将所有东西往其身前桌子上一放，口中平静的问了一声：“多少灵石，这些东西我都要了！”
　　晶族女子看着眼前一堆东西，脸上掩饰不住一丝讶色来。但美目一阵流转后，忽然笑着说出了让韩立大感意外的话来：“这些东西值不了多少灵石，前辈尽管拿去就是了。”
　　“怎么，道友觉得我会付不起这点灵石吗？”韩立先是一怔，但随即脸色一沉，口气一冷的说道。
　　“晚辈当然不是这个意思。而是晚辈另有一件东西，或许前辈会感兴趣。前辈若是想要的话，这些典籍就算晚辈附带赠送给前辈了。”晶族女子嫣然一笑，竟如此的说道。
　　“哦，什么东西，姑且拿出来看看吧。”韩立一怔，神色一缓的说道。
　　“晚辈稍候，此东西比较贵重，晚辈放在屋内了。”晶族女子听韩立这样回道，面带一丝笑容，随即立刻转身向店铺中的内堂走去。
　　韩立也不在意，静静的等在那里。
　　片刻工夫后，女子手捧一个乌黑金属匣子走了出来。
　　匣子表面竟然交叉贴着两道青色符，一副郑重异常的模样。
　　“前辈看看匣中之物吧，晚辈相信此物对前辈极其有用的。否则，晚辈也不会主动拿出来的。”晶族女子冲韩立微微一笑的说道，似乎知道些什么似的。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百八十七章 天外魔甲
　　韩立听到晶族女子此言，没有浪费时间再多说什么，直接将黑匣接了过来，神念往匣中微微一扫。
　　匣盖虽然贴上了禁制符，却不足以完全阻挡他的神念，让其感应到了一些什么。
　　“咦！”韩立发出了一声轻咦，望了晶族女子一眼，脸上现出了一丝讶色。
　　“看来你似乎真知道些什么，倒不是虚言夸大！”韩立双目一眯的缓缓道。
　　“晚辈也是有一半是猜测的，前辈何不打开仔细看上一看。然后再决定是否真要此物？对了，此地不太方便，我二人去另一处地方详谈吧。”女子眸中晶光一阵流转后，嫣然一笑。
　　随后她单手一翻转，手中多出了一件法盘，朝门口处看了一眼，就单手掐诀，同时口中念念有词的冲法盘一点指。
　　法盘顿时光芒大放，一片五色光霞向四面八方飞卷而去。
　　此女和韩立一下被罩在了这片光霞中。
　　韩立眉梢一动，从这片五色光霞中感受到了不弱的空间波动。
　　他目光闪动几下，双足却原地动也不动，丝毫躲闪之意都没有。
　　这些光霞围着韩立滴溜溜一转后，竟化为一个五色光阵。
　　韩立只觉四周一切景色蓦然一模糊，人就身处一片灰鞯目占渲小
　　此空间极小，不过十余丈大小，除了角落中的一张桌子和两把椅子外，就空无一物了。
　　不过，在韩立脚下处却有一个闪动五色光芒的传送法阵。
　　一旁的晶族女子同样含笑的站在一旁。
　　“这里是我请人特别开辟的一处小型空间裂缝，再次交谈的话，绝不会被什么人探测到。当然以前辈的神通，即使没有传送法盘，想强行返回原来空间也是易如反掌之事的。”晶族女子一抿红唇，优雅的说道。
　　韩立神念一接触四周空间障壁，自然从强度上感应此女所说不假，当即满意的点点头，不再客气的单手往匣上一拂。
　　顿时一片青光闪过，两张符立刻飞落而下，匣盖也一下被打开了。
　　一股黑气蓦然从匣中飞卷而出，围着匣子呼啸一卷，就要向四周就此弥漫开来的样子。
　　但韩立却似乎早预料到了此幕，突然一张口，一片金霞飞出口外。
　　所有黑气被霞光一卷之下，竟化为一根黑色雾柱，被韩立一吸而入，直接吞进了腹中。
　　“好精纯的魔气！”韩立面上金光一流转，竟仿佛大补一般的淡淡道。
　　这些黑气竟是精纯异常的魔气，但对韩立修炼的梵圣真魔功来说，只要不是一次吸进太多，自然可以轻易转化为自身法力的。
　　晶族女子见此情形，目中闪过一丝骇然之色。
　　匣中之物散发的魔气，倒底有多厉害，别人不知道，她又怎会不知的。
　　她每次开启时，都会先给自己加持了不知多少的防护后，才敢接近匣中之物的。
　　否则一个不小心被魔气侵入体内，她轻则修为大退，重则一命呜呼。
　　这时，韩立单手冲大敞的匣子虚空一抓，一件黑乎乎东西飞射而出，一个盘旋的落在了手中。
　　赫然是一件半尺大的紫色战甲，不但造型狰狞，肩头膝盖各有数根尖刺冒出，表面更是遍布黑色花纹，魔气冲天。
　　竟是一件魔化战甲。
　　不过此甲胸口处赫然有一个明显的大洞，边缘处碎裂成一片，竟破损的非常厉害。
　　韩立凝望着手中的战甲，面露异色来。
　　以他梵圣真魔功修炼的境界，自然可以感应到眼前魔甲中蕴含的不可思议威能，绝对是他从踏入修仙界以来，见到的最强大的战甲。
　　而且这还是在此甲损坏情况下，若是修复后，威能岂不会达到一种难以想象的地步了。
　　韩立凝望着法相身上的魔甲，脸色阴晴不定起来了。
　　“这件紫魔甲，是晚辈无意中得到的一件宝物。开始也不知道此物来历，但是后来多方查证，才知道此东西竟似乎是传说中的天外魔甲。看来是某个极厉害的天外魔头自行天生的战甲。不过看此魔甲损坏程度，原先主人多半也已经陨落掉了，现在此甲威能应该不足原先的十分之一了。当然若是将其重新炼制修复一下的话，应该还能再恢复到两三成的。”晶族女子笑着的说道。
　　“天外魔头！那可是接近真灵般存在的魔物，怪不得此甲蕴含的魔气如此精纯，也真难为道友能找到此物了。”韩立深吸了一口气，凝重的说道。
　　随后突然他将手中微型魔甲往空中一抛，单手一道金色法诀打出。
　　金光一闪即逝的没入紫甲中。
　　顿时魔甲表面花纹一阵闪烁后，体积一下涨大了数倍，同时散发的魔气也一下浓厚了几分，四下滚滚卷去。
　　晶族女子一见黑气飞扑而来，脸色微变，突然单手一扬。数张白鞣一飞而出，随即爆裂开来，化为一层白色光罩将自己严严实实护在了其中。
　　魔气一接触此光罩，发出甑墓忠焐，竟被挡在了外面。
　　韩立见此情形，露出了似笑非笑的神情，猛然两手一掐诀，身上金光大放，头上一轮金色光晕浮现后，蓦然一个三头六臂的法相现身而出。
　　法相三颗头颅念念有词，六条手臂同时冲散发魔气的战甲一点指。
　　六道金色光柱一喷而出，全都击在紫色战甲上。
　　惊人的一幕出现了。
　　被金光击中的紫色魔甲，竟然滴溜溜一转下，突然一晃的在金光中消失不见了。
　　下一刻，金色法相黑气一阵翻滚，紫色魔甲竟然一下在体表浮现而出，诡异的穿戴在了法相身躯上。
　　而在穿上此甲的一瞬间，法相气势猛然高涨数倍，同时身上黑气滚滚，身形彻底淹没在了魔气之中。
　　韩立抬首望着空中的法相，脸上露出了大喜之色来。
　　此甲果然灵性并未丧失殆尽，并且可以被其梵圣真魔功驱使的动。
　　这也难怪，此功法原本就脱胎于古魔界的神秘魔功。虽然那些古魔和天外魔头大为不同，但是同是以真魔之气为本源之力，这一点是完全一样的。
　　当然若是此天外魔甲完好无损，灵性完全，或者其原主人尚在的话。想要收取此天外魔甲，却是近似不可能之事的。
　　“很好，此魔甲的确对我极为适用。但是可惜，已经损坏掉了。否则的话……”韩立点点头，但又满脸惋惜之色的说了一句。
　　“若是此甲完好无损，恐怕也到不了晚辈手中了。不过，前辈若是能出的起代价的话，晚辈倒有办法将其修补一下的。起码可以再恢复此甲原先威力的十之二三。”晶族女子虽然盯着空中的法相，心中骇然异常，但表面不动声色的说道。
　　“你能修补此甲。哦，在下差点忘了，道友是晶族人，能修补此甲倒也不是不可能的。但是你口中说的代价，是什么？另外，此甲道友打算如何卖给我？”韩立笑了起来，重新低首冲对面说道。
　　“要说此物原本应该是无价之物。但可惜是一件魔甲，除了魔修外，其他人根本无法驱使此甲。而魔修在雷鸣大陆一向稀少异常，至于修炼到前辈这等境界的。晚辈从得到此宝后，还是第一次见到。否则此甲也不会放到至今了。”
　　“这样吧，前辈若有什么珍稀材料和灵丹妙药尽管拿出来，再添加一些极品灵石，晚辈可以考虑将此甲卖给前辈。”晶族女子似乎对此早就考虑过了，略一思量下，就毫不迟疑的说道。
　　“就如此简单？”韩立听到此女回答，为之一怔。
　　此条件的确太寻常了一点。
　　晶族女子闻言，却笑而不语了。
　　“你先说说，如何修复此甲？”韩立神色一动，没有马上接口，反而突然问起了修复魔甲之事。
　　晶族女子面露一丝犹豫，但最终轻叹了一口气说：“想要修复此甲倒也简单，只要前辈能有足够的‘魔核’，晚辈就可以轻易修补好此魔甲的。”
　　“魔核，那是何物？”韩立眉头一皱，第一次听说过此材料名字。
　　“所谓的魔核其实就是高阶魔兽的内丹。想要对这件天外魔甲有用的话，起码也要数以百计的魔核才可。而且必须都出自上族以上等阶魔兽才行。其中一颗要作为修补魔甲的主材料，等阶越高越好。最好是圣阶魔兽的内丹。”女子神色凝重的缓缓道。
　　“圣阶魔兽？道友莫非是在开玩笑。如此多高阶魔核，韩某上哪给你寻来的。更别说圣阶存在了。我怎么觉得，修补比买下此甲的代价，还要高昂得多。道友不会信口胡说吧。”韩立脸色一沉，不客气的说道。
　　“前辈如此想可错了。此甲修补后的提升效果，几乎大半取决于作为主材料的魔核。若是稍低阶的魔核，晚辈也可以进行修补，但效果却大大逊色的。若是用圣阶魔核修补的话，威能起码能再提升两到三倍。如此强大效果，代价高一些，也是正常之事。而且晚辈既然提到了圣阶魔核，自然对此也有些眉目了。我有两条消息可以免费奉送前辈知道，都可以得到圣阶魔核的。”晶族女子笑吟吟起来，似乎对此早就仔细考虑过了。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百八十八章 魔金山脉
　　“两条消息？道友说来听听。”韩立不置可否的问道。
　　“在三个月后，云城拍卖行之一的云祥拍卖行，将会有一颗圣阶荆棘魔兽的魔核拍卖。据我所知，此魔核极其稀有，甚至城中的一些圣族也已经盯上了此物，打算出手买下此物的。”女子徐徐说道。
　　“圣族！”韩立眉头一皱。
　　他就算再自持身家不菲，也绝没有信心比合体级存在更加富有的。那些老怪物哪一个不是活了万年甚至数万年以上，搜集的东西和拥有的晶石数量，绝对多到令人难以置信的地步。
　　当然若没有丝毫顾忌的话，他将身上携带的诸多灵药材料全都拿出来变换晶石，倒也不是不能和这些圣族争拍一番的。
　　但韩立身处异族之地，又怎会轻易显露身家。否则恐怕魔核还未买下，就先被有心人盯上的。
　　他可不想无端惹事上身的。
　　韩立心念飞快转动，片刻就摇了摇头：
　　“既然有圣族参加拍卖，我肯定无法拍到此物的。此法行不通的。”
　　“哦，既然前辈如此一说。那就只有听听第二条消息了。前辈是新近到天云的吧，不知是否听说过‘魔金山脉’。”少女一笑，毫不在意的样子。
　　“魔金山脉！我只知道有这么一个地方，但是具体的情形，还真不清楚的。”韩立听了心中一动。
　　“前辈不太清楚并不奇怪！此地方也不过是最近万年才出现的，其他地方之人也很少有人知道。晚辈就详加解说一下吧。”女子明眸流转，嫣然一笑。
　　“那就有劳道友了。”韩立不动声色的点点头，同时脑海中浮现出那份云城附近的地域图，正有魔金山脉位置。
　　“大约万余年前，在离我云城一个月路程的荒原之地处，突然出现了空间风暴。也不知是何原因，空间风暴过后，那里竟突然多出一片黑色山脉来。而这片山脉被浓浓的魔气笼罩，并且上空的虚空极其不稳，竟出现不少空间裂缝。而这些裂缝中有大量魔气涌出，并伴随着一些高阶魔兽狂涌而出，其中不乏一些圣阶魔兽。短短时间内，以这山脉为中心的数百万里的区域，全都沦落成了魔域。并且还不停的向四周扩散而去。此事惊动了我们天云族的圣族顶阶存在。结果数名圣族六七阶联手之下，进入到了此区域，联手击杀了大半的圣阶魔兽，并一直进入到了山脉的中心处，打算彻底解决此事。”晶族女子神色凝重的说着。
　　而韩立在此女一说到空间裂缝和大量魔气涌出时，心中一怔，几乎瞬间想到了当初在飞灵族时的冥河之地。
　　但这时，晶族女子长吐了一口气后，又接着说道：“那些圣族不知在山脉中心处遇到了何事，竟然在那里逗留了半年之久才返回的。他们回来后立刻下令将此区域彻底用禁制封圈起来，只留下一个出入口。然后给各族传话说，此事已经解决，从空间裂缝中不会再有大量魔气和圣阶魔兽涌出，只会维持现在的面积大小和魔兽数量而已。但同样从今以后不准圣族以上存在进入此地，圣族以下之人倒可以进入此区域灭杀魔兽，以获取内丹和一些珍稀材料。但进入此区域时间，只能一年中的固定一个月，并且无论是否有收获，每次都只能待上一个月。就必须离开此区域，时间一过就会立刻关闭出口。要知道那地方魔气如此之重，哪怕魔修都无法在里面待上太长时间的。否则魔气同化下，必定化为了魔物。而此地中魔兽众多，的确是获取珍稀材料换取灵石的好地方。因此一开始的几年，几乎每一年开启之时，都会有大量中高阶存在涌入此地。但是过了一段时间后，人就一下稀少起来。到了如今，还敢进入此地的，更是少的可怜。”
　　说到这里，晶族女子叹了一口气。
　　“这是为何？”韩立倒有些好奇起来。
　　“伤亡实在太惊人了。进入魔域能出来的人，固然是满载而归的，但是未能出来的却足足占据了进入之人的十之一二。如此高的陨落比例，若是只是数次还好，但年年如此，并且从不见里面的高阶魔兽减少过，自然让人望而生畏了。而魔域中除了高阶魔兽无数，甚至还有当年残留的几头圣阶魔兽。虽然它们基本上只在中心处栖息，但是若偶尔遇上了，自然只有死路一条。说实话，进入此山脉实在不好说是各族击杀魔兽，还是让魔兽专门吞噬各族修炼者的。好在越是高阶魔兽，越是在山脉深处，轻易不到边缘地带来。否则，任谁也不会进去送死的。现如今要是敢冒险进入此地，并能活着出来，堪称一夜暴富。故而这片魔域，渐渐就被称为‘魔金山脉’了，用来形容我等对此地的又恨又爱之心的。”晶族女子含笑的一一解释道。
　　“道友说了如此之多，难道是想让我进入此地，击杀里面的圣阶魔兽？”韩立摸了摸下巴，半晌后才淡淡的说道。
　　他面上毫无表情，但心中却已经下定了决心。若是眼前女子，真要发疯的如此建议，他立刻二话不说的马上结束谈话，离开此地。
　　纵然这件天外魔甲对其大有用处，但也不至于让他为其拼上小命的。
　　“那魔金山脉中心处如此危险，晚辈怎会提此建议的。但晚辈想让前辈图谋的，也的确是黑金山脉中一只圣阶魔兽的魔核。”晶族女子抿嘴一笑，轻摇了摇头。
　　“此话怎讲？”韩立目光一闪，似乎想到了什么。
　　“据我所知，百余年前有一只不知名的圣阶魔兽，不知是何原因，突然强行冲出了魔金山脉，并一连袭击了附近的数处城镇。但同时也被闻讯赶到了的其他几名圣族击成了重伤，逃之夭夭了。而晚辈机缘巧合下，恰好就知道此魔兽的藏身之地。”女子面露一丝神秘之色，说出了让韩立一惊的话来。
　　“你此话当真？”韩立深吸了一口气，神色变得凝重了。
　　“绝对不虚！而且此兽当年负伤太重，又悄悄潜回黑金山脉边缘处的一处隐秘之地，正处沉睡之中，一身神通尚不足全盛时的十分之一。唯一麻烦的是，此兽在沉睡之处制造了一片魔气结界。除非是同样能驱使魔气的高阶魔修，否则一接触此结界，立刻就会惊醒此兽的。这也是我早就知道此兽踪迹，但却一直束手无策的原因。而我替前辈修补魔甲的代价，就是除了魔核外，此兽身上的其他所有材料。前辈若是觉得合适，我就会将此兽沉睡之地，如实相告的。”晶族女子讲完一切之后，终于郑重的说出了自己的条件。
　　“此兽当真只沉睡在黑金山脉边缘处，并且神通不足原先十分之一？你如何准确知道此兽的情况。”韩立沉吟了好久，才问了这么一句。
　　他听此女如此一说，自然有些心动了，但是事关重大，同样需要先问清楚一切再说。
　　“晚辈绝无虚言。看前辈还有疑虑的样子，晚辈再给前辈看一物，就应该明白了。“晶族女子见韩立如此谨慎，反而心中一喜的说道，接着单手一扬，突然一股黑烟从其袖袍中飞射而出，一阵凝聚，化为一物的停留在了女子的头顶处。
　　竟是一只拳头大小，通体乌黑，但嘴巴火红，两眼金灿灿的怪鸟。
　　“魔烟鸟！”韩立一眼认出了此鸟来历，先是一惊，随即又恍然大悟起来。
　　“不错！此灵兽正是灵界极其稀少的几种可被我等驯服的魔兽之一。虽然丝毫攻击之力没有，但是在寻物潜行上绝对神妙异常。甚至可以让主人长期寄付一丝神念在其身躯上，加以亲身操纵的。我知道那头圣阶魔兽下落后，就是操纵此鸟数次潜入其沉睡之处，亲眼加以观察的。”晶族女子嫣然一笑道。
　　“既然有此魔鸟在，我也相信道友之言不虚的。但韩某还是要多问一句，这只圣阶魔兽当初能在圣族联手下，还能逃得性命。应该不是低阶位的圣阶吧。而且不同种类的魔兽，同阶间神通相差也极大的。道友也无法判断此兽的种类吗？”韩立点点头，但又仔细的问了数句。
　　“我虽然并未亲眼目睹此兽全盛时和其他圣族那场大战。但据说应该相当于圣族二阶到三阶间左右。当然，这些我也只是通过一些其他之口来判断的，并不能十分的肯定。至于此兽种类却不好判断，但似乎和传说中的真灵“山岳巨猿”有几分相似的，说不定真具有其几分血脉的。”晶族女子不加思索的说道。
　　“山岳巨猿！”韩立一听此话，脸色微微一变。
　　“对了，晚辈我有此兽图像，前辈可以先看上一看。”晶族女子似乎又想到了什么，玉手一抬，又抛过来一块早就准备好的石片。
　　韩立也没有客气，直接将石片抓到了手中，往额头上一放，将神识浸入到了其中。
　　“果然有几分相似！”半晌后，韩立将手臂放下，略有所思的说道。
　　“晚辈已经说了如此多了。不知前辈可有决定了。”晶族女子望着韩立，隐隐带有一丝期盼之意的说道。
　　“不知道友如何称呼？”韩立微微一笑后，竟蓦然问出了一个风马不相及的问题来。
　　“前辈叫晚辈‘纤纤’就行了！”晶族女子一怔，随即轻笑的说道。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百八十九章 通灵傀儡
　　“纤纤！”韩立喃喃重复了一句，点点头又道：
　　“既然无需我深入黑金山脉，并且那只圣阶魔兽神通大减。此风险倒也值得一冒的，但是丑话说在前边，若是发现事情并非像你说的那般，或者另有其他原因感觉到风险太大，我会随时放弃此事的。而且到黑金山脉开放那一天，我希望道友跟我一起走一趟，亲自给我带下路。最后一点，若是这只圣阶魔兽真的具有山岳巨猿血脉的话，真灵之血必须分我一半。这些条件有一条不答应的话，我们都无需再交易下去了。”
　　说到最后，韩立神色肃然了下来。
　　“没问题，这些条件晚辈都答应了。”纤纤略一思量，就一口答应了下来。
　　见对方答应的如此爽快，韩立脸上露出一丝笑容来，也不再说什么，手腕一抖，顿时储物镯滴溜溜的一飞而出。
　　单手冲其一点指。
　　顿时一片青色光霞飞卷而出，十几个大小不一的瓶子、木盒、匣子之类东西，蓦然出现在了半空中。
　　另外，还有数十块五光十色的极品灵石光灿灿的同样漂浮而出。
　　“这些丹药从你现在境界一直到上族低中阶都可以使用，甚至可以助你突破瓶颈的。只是效果如何，还要因人而异的。至于那些材料，也是我费了不少工夫才收集到的。道友看看是否满意？”韩立淡淡说道。
　　那些丹药有不少都是韩立以前自己服用的东西，甚至仅存的两瓶“真蟾液”也拿了出来，倒不怕对方有何不满的。
　　至于那些材料可能稍微次了一点，但也是他在火瑚群岛时，击杀的两头炼虚级妖兽身上的材料，也算是珍稀之极。
　　倒是那些极品灵石他收集不易，一下拿出如此多来，着实肉痛了一把。
　　果然女子一一检查过这些丹药和材料后，脸上露出了惊喜之色来。
　　“这些东西都非同小可，再加上这些极品灵石，足以抵得上魔化战甲了。”晶族女子抬手将东西和灵石全都一收而起，含笑的说道。
　　“道友满意就行，此事就这样说定了。我留下一块万里符给你，短时间内我不会离开云城的。等到那魔金山脉快开启的时候，你用此符通知我即可了。”韩立微微一笑，神念一动下，储物镯表面霞光一闪，又掉出一块巴掌大的玉牌来。
　　然后储物镯就化为一道青光的呼啸飞回，一闪即逝后，再次出现在了韩立手腕上。
　　“好，晚辈记下了！”晶族女子笑着点点头，也一把将玉牌吸到了手中。
　　韩立不再说什么了，两手掐诀，口中念念有词。
　　顿时头顶黑气中的金色法相连同身上的紫色战甲，一闪之下，同时的溃散消失了。
　　与此同时，韩立体内丹田处的元婴，嘴角微翘，面带笑容。
　　它原本赤裸的白白胖胖身躯上，赫然多出了一副紫红色战甲。
　　下面的事情就简单了。
　　这名叫”纤纤“的女子，用法盘将二人送回到了原来店铺中后，韩立并未多加停留，当即飘然离去。
　　接下来的时间内，韩立一家接一家的又看了其他许多感兴趣的店铺，主要是材料店、法器店，符等各种专门店铺。
　　虽然他同样有所收获，但是比起韩立得到的天外魔甲来，自然根本不能相提并论了。
　　韩立足足的在此街道上待了一日一夜，天色再次昏沉沉的时候，才叫辆兽车返回了住处。
　　一连十几日，韩立什么事情都未做，就这般只是到云城各处大小街道和数以百计的商铺中闲逛不停。
　　如此一来，韩立总算对云城各处有了一个初步的了解。
　　到了晚上，向之礼却偶尔会过来一下，和韩立聊上那么一会儿。
　　在此期间，云城看起来外紧内松，城中所有人一切如常，丝毫未见有大战降临的紧张气息。
　　真不知是天云诸族对角蚩族的进攻早就习以为常了，还是认为角蚩族根本不可能打到云城附近来。
　　这一日，韩立再次从客栈出来的时候，却未再去什么店铺，而是直接对拦住的兽车车夫说了一句“云霞山！”，然后钻入车中不再言语一句了。
　　兽车顿时在街道上飞奔起来。
　　这一次，车子几乎横穿了大半个云城，竟来到了一座“高山”脚下处，蓦然停了下来。
　　韩立走下车子，双目微眯的望着眼前的庞然大物好一会儿。
　　这的的确确是一座“高山”，高足有三千余丈，上面翠翠绿绿，同时一股精纯灵气扑面而来。此山竟然还具有极品灵脉的样子。
　　韩立四下望了一望，同样的大山，附近还有七座之多，大小程度全都差不多。
　　这就是云城赫赫有名的“八云山”！
　　据说很久之前，当时城中的几名大神通存在，施展神鬼莫测神通，硬生生的将地面上的八座大山挪移到了云城，并另外从地面拘禁八处极品灵脉，打入了山中。从而形成了不同于地面其他灵脉之地的八座灵山！
　　这八座灵山也是云城唯一可以供人长久居住，供人修炼的灵地，开有大大小小众多洞府。
　　这些洞府并非归哪一人私有，全都是对外租用。当然此洞府出租年限是以百年来计，并且费用贵的惊人。
　　但就是这样，八云山洞府也大多真租了出去，甚至有时还出现供不应求的局面。
　　甲天木的临时洞府就在眼前这座“云霞山”中。
　　按照洞府所留地址，韩立体表青光一起，立刻化为一道青虹直奔山上飞射而去。
　　八云山区域，也是云城中唯一几处允许动用法力直接飞遁之地。
　　韩立自然没有太大顾忌了。
　　而他所以会出现在此处，自然是因为对方承诺的所谓“通灵傀儡”了。这段时间，韩立自然对万古族的情况了解不少。
　　此族在天云十三族中虽然排名中等，但对傀儡术的研究，此族却已经到了一个不可思议的地步。据说是雷鸣大陆最擅长傀儡术的三大种族之一。
　　而原先不明白的“通灵傀儡”，韩立经过翻阅典籍和向之礼的讲述后，也终于明白是怎么一回事了。
　　此种傀儡起码要有化神以上威力不说，竟然具有一定灵性，即使不用分神操纵也可自行执行一些简单命令，可见其珍稀了！
　　并且据说此类傀儡的灵性还具有自我进化可能，最后甚至能具有不低的灵智。
　　当然这也只是传说而已，万古族并未公开承认过此事，但就这样也让通灵傀儡又披上了一层神秘色彩。
　　当然这种通灵傀儡，即使万古族也炼制不易的，一般根本不会对外出售。
　　就是偶尔有一两具流露出来，也都被其他各族一抢而空，每一具都能卖出一个不可思议的天价来。
　　听到通灵傀儡的如此多奇异处，韩立本身也精通傀儡炼制，自然对此大感兴趣来。
　　外加上他还另有一些目的，这才亲自到此山来了。
　　韩立所化青虹几个闪动后，就在山腰处一个偏僻之处，一个盘旋的落了下来。
　　在他身前不远处，赫然一面不起眼的山壁，在上面一扇数丈高石门镶嵌在壁上。
　　韩立并没有直接上前敲门，而是袖袍一抖，顿时一道火光飞射而出，一个闪动后，就无声无息的没入石门中，不见了踪影。
　　结果没有多久，石门表面白色霞光一闪，大门自行的打开了。
　　甲天木满脸笑容的走了出来。
　　“哈哈，果然是韩道友。但是道友怎么现在才到，在下可等好几日了。”
　　“韩某有些事情在身，耽搁些时日，甲道友不要见怪！”韩立仔细打量了对方几眼，发现对方气色大好，当即微笑的言道。
　　“原来如此。这里不是说话之地，道友请进，到洞府内一叙吧。”甲天木点点头，当即热情异常的邀请道。
　　“那就恭敬不如从命了。”韩立也未客气什么，当即大步走了过去。
　　甲天木的洞府并不算大，穿过一小段通道，就进入了一间三十余丈大的厅堂。
　　布置的倒也典雅别致，顶部镶嵌着几个闪闪发光的圆珠，厅堂中间摆放一张桌子两张茶几，以及数百椅子。
　　除此之外，就空无一物了。甚至厅堂四壁，也都只是普通的青石而已。
　　“道友请坐。”甲天木在主座上坐下后，招呼的说道。
　　韩立点点头后，在一侧坐了下来。
　　“啪”“啪”两声传来，甲天木二话不说，竟先轻拍了两下手掌。
　　韩立目光一闪下，顿时望了一眼一侧的某扇偏门处。
　　门内传来脚步之声。
　　片刻后，一名貌美的二十余岁女子，一身黄色宫装，双手捧着一个长条形的木盒，婀娜的走了出来。
　　此女一会儿就走到了厅堂中间处，将手中木盒往韩立身前的茶几上一放，就恭敬的站到一旁不语了。
　　奇怪的一幕出现了！
　　韩立目光只是在眼前木盒上一扫，竟再一抬首，双目一眯的凝望着出来的女子，脸上流露出一丝奇怪之色来。
　　“怎么，道友莫非看中我府上的这名使唤丫头，若是真喜欢的话，我将其赠送如何？”甲天木见到此景，却轻笑一声的说道。
