　　第九卷 灵界百族 第一千五百九十章 新傀儡
　　“没什么，韩某只是觉得通灵傀儡果然名不虚传。要不是在下同样懂得一些傀儡术，并懂得有些神念秘术，恐怕会将道友这只通灵傀儡当做真人的。她身上气息灵压，竟然和我等修炼者如此相似。”韩立笑了起来，用赞叹口气说道。
　　“哈哈，韩道友看出来了！啧啧，到我洞府做客的圣族以下同道，道友绝对是第一个自行发现这只婢女是傀儡之身的。此傀儡是我当年亲手炼制的，当初可瞒过不知多少好友的。”甲天木听闻韩立之言，非但没有沮丧，反而高兴的哈哈大笑起来。
　　似乎韩立一眼看破其炼制的人形傀儡身份，反大生知己之感。
　　“在下也是侥幸而已。不过这只通灵傀儡似乎等阶不太高，太过偏向拟人化的细节了。”韩立望着那几乎和真人一般无二的傀儡，微微一笑道。
　　“韩兄慧眼如炬！这只傀儡是我当初炼制的第一只通灵级傀儡，只有上族三阶实力，完全只是追求其灵性方面。但可惜的是，我培养到现在，灵性都未能有何提高。”甲天木叹了一口气道，转脸看了一眼婢女，脸上露出一丝遗憾之色。
　　而那只婢女傀儡在此时，竟仿佛常人般的冲甲天木嫣然一笑，但马上就笑容一收，重新变得面无表情了。
　　韩立看到此景有些无言了！
　　“对了，韩兄看下盒中的通灵傀儡吧。看看是否满意？”甲天木将目光收回后，冲韩立笑着问了一句。
　　“那在下不客气了。”韩立点点头，一只袖袍冲桌面一拂，一片青光飞卷而过。
　　“咔嚓”一声脆响后，长条形木盒一下开启了，露出了盒中之物来。
　　“这是？”韩立凝神一望，脸上露出一丝意外之色来。
　　盒中赫然放着一条尺许长的白蛇，通体晶莹剔透，一层白髁楣饨其罩在其中。
　　“这是小弟前不久炼制出来的新型通灵傀儡，等阶大概和道友现在境界差不多，也是上族七阶左右。虽然说等阶不太高，却可以有两种形态的变化。要不是韩兄救过小弟一命，甲某还真舍不得拿出此傀儡的。”甲天木有几分不舍的说道。
　　“两种形态？”韩立闻言，却有些讶然了。
　　“不错！虽然没有滴血认主过，但我也可以简单操纵一下，示范给韩兄看上一看。”甲天木说着，随之单手一掐诀，远远冲韩立木盒处轻轻一点指。
　　顿时一根白芒从指间处射出，一闪即逝后就没入盒中的白蛇身体中。
　　灵光一闪，原本静静不动的白蛇突然扭动了起来，随即白光大放下，一下化为一道白光从木盒中飞射而出。
　　一条数丈长白蟒，在大厅上空盘旋飞舞起来。
　　远远看去，此蟒两眼血红，鳞片闪烁不动，摇头摆尾之下，一股凶煞之气扑面而来，和一条真正巨蟒没有丝毫区别。
　　忽然甲天木口中一声低喝，单手一扬，又一道法决打了出去。
　　白蟒身形一顿，身躯蓦然一抖，竟一下卷缩成了一团。
　　白光大放间，白蟒就瞬间化为了一名眉目如画、英姿飒飒的白袍女子，只是眉宇间略带一丝茫然，怔怔的悬浮在半空中一动不动。
　　“怎么样，这只通灵傀儡无论对敌，还是放在洞府中当做婢女使用，都极为适宜。唯一的缺点，大概就是灵石的消耗，是其他通灵傀儡的数倍以上。并且因为此傀儡身躯大半是用寒光晶铁炼制而成，也只能用极其罕见的冰属性灵石才能驱动起来。道友若是真要的话，以后的灵石花费肯定不小的。”甲天木解释道。
　　“冰属性灵石虽然稀有，但韩某自问还能收集到一些的，只要傀儡好用即可。这只傀儡我就不客气的收下了。”韩立凝望了空中的白袍女子好一会儿后，展颜一笑起来。
　　“呵呵，韩兄满意就行。此傀儡只要拿回去滴血认主一番，别人就再也无法操纵了。”甲天木一笑，单手掐诀再冲空中傀儡一点。
　　顿时白袍女子身形一晃，直接化为一团白光的往韩立这边飞射而来。
　　一个盘旋后，化为一条白蛇徐徐落入了盒中。
　　与此同时，韩立袖袍一抖，青霞飞卷而过，将盒盖重新合上了。
　　“甲道友，刚才听你所言，这些通灵傀儡都是出自你手，道友的傀儡炼制之术造诣之高可想而知了。在下手中恰巧也有一批得自他人之手的新型傀儡，非常有趣。道友是否想见识一二。”韩立将木盒方一收好，就冲甲天木忽然笑了一笑的说道“哦，新型傀儡！道友快拿出来，让我见识一二。”甲天木闻言，脸色一下露出大喜之色来。
　　韩立笑了笑，单手一翻转，手心中蓦然多出了一个玉匣出来，上面灵光闪闪，竟然还贴着数道禁制符。
　　将符一揭，单手再轻拍一下匣盖。
　　顿时盖子一飞冲天，从玉匣中一下飞出数十个寸许大小的人偶来。
　　正是韩立从地渊妖王血袍人nal得到的一批灵侍傀儡。
　　这些人偶方一飞到大厅中间，就突然间爆发出一团五色迷雾，一阵翻滚的迷雾散尽之后，在大厅中一下现出十二名身着五色衣衫的貌美女子，一个个婀娜多姿，妖娆妩媚。
　　而在大厅两侧，则同时出现了二十四名眉清目秀的年轻男子，一个个手持各种乐器，盘膝而坐。
　　韩立没有催动任何法诀，一阵动听乐声在大殿中响起，让人听了心旷神怡，而那些貌美女子身形晃动间，竟随着乐声在大厅中舞动起来。
　　只见这些女子细腰如柳，五色衣衫飘动旋转，阵阵奇香遍布各处。
　　一时间，大厅中到处都是迷人丽影，妖娆动人之极。
　　甲天木在这些人偶出现的一瞬间，就瞪大了双眼，眼也不眨一下的直直望着。
　　当不知多久后，那动人乐声一顿，跳舞的十二名女子舞姿一停，就纷纷束手而立了。
　　“果然有些意思，这些人偶体内似乎有几分的神念，不是韩道友的吧。”甲天木长吐了一口气，目光闪动的喃喃道。
　　“道友也看出来了。这些傀儡叫做灵侍，是一种半灵半物的傀儡。它和通灵傀儡不同，是将一种灵虫的精魂灵体和傀儡之身融为一体诞生出来的。说起来，和道友的通灵傀儡有一些异曲同工之妙。同样只依照一定本能来行动，谈不上什么灵智，更不可能再有任何提升灵性的余地。”韩立笑着说道。
　　“将灵体和傀儡融为一体。此种想法我以前也曾经有过，但是尝试过多种灵兽的精魂，却没有一例能成功的。这些灵侍溶入的是何种灵体。”甲天木一听韩立之言，露出了惊喜交加之色，迫不及待的问道。
　　“这些灵侍我也是无意中得到的，融入其中的是何种灵体，我还真的不太清楚。但是有这些灵侍在手的话，道友将它们分离出来，再找出它们的真面目，应该不是一件难事吧。”韩立摸了摸下巴，大有深意的说道。
　　“这倒也是！什么，难道韩兄愿意将这些傀儡送给在下了。”甲天木先是有些恍然，但随即又吃了一惊起来。
　　“这些灵侍虽然有趣，但是对在下并无太大用途。倒是道友本身在傀儡术上的造诣实在惊人，有了它们，说不定还能在此上面更进一层的。”韩立平和的说道。
　　“这些灵侍的确对我大有用处，但如此贵重东西，在下怎能轻易收下。要不这样，在下手头还算宽裕，用高价买下它们吧。”甲天木连连摇摇头的说道。
　　“灵石就算了。甲道友若真觉得无功不受禄的话，在下有几个问题，想问下道友。道友若能解答一二，在下就心满意足了。”韩立目光一闪，终于说出了自己的目的。
　　“问题？韩兄有何问题，尽管开口就是了。但是若是有些问题涉及我们族中的隐秘，在下可能不便回答的。”甲天木闻言一呆，但眨了眨眼睛后，谨慎的回道。
　　“这个自然。在下问题绝对不涉及贵族隐秘。”韩立双目微眯了一下，轻笑了起来。
　　“那请韩兄尽管问吧。”甲天木脸上神色一缓，点头的说道。
　　“在下在城中这些日子，听人说天云似乎有一座可以跨大陆传送的超级传送阵。不知此事是否是真的？若是有的话，不知掌握在哪一族手中。”韩立肃然的问道。
　　“跨大陆传送阵？的确有这么一座的。但此法阵可不是掌握在哪一族手中，而是同时被我们十三族中的数族共同看管的。”甲天木显然对韩立的提问有些意外，轻松异常的回道。
　　“不知是那几族看管的。”韩立却追问了一句。
　　“因为此法阵需要妥善保管，并经常修理。所以是由晶族、石茧族，多手族，以及我们万古族四族看管的。韩道友，你对此法阵的布置感兴趣，还是想要使用一下此传送阵。”甲天木一边随意的回道，一边面露若有所思的问了一句。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百九十一章 娃娃
　　甲天木既然能在傀儡术有这般惊人造诣，本身也是聪明过人之辈，听韩立如此一问，立刻就猜出了他的几分用意来。
　　“在下的确想借传送法阵到其他大陆去。”事到如今，韩立也没有隐瞒之意，坦然的说了出来。
　　“想使用此传送阵，恐怕很难吧。”甲天木苦笑了一声，没有问韩立原因，只是连连摇头。
　　“我知道此种传送的消耗非常大，但无论多大代价，都需要借用一次的。我只想问一下道友，以我外族人身份，有没有可能借用到此传送阵。”韩立盯着甲天木，缓缓问道。
　　他脸上丝毫异样没有，但实际上心一下提了起来。
　　最后这句话，才是他到此的真正目的！
　　“既然道友如此问了，我也实话实说了。若韩兄是一名圣族存在，并且原本出身我们天云，使用一次这个超级法阵也不是什么难事。但以韩兄现在情况，却是千难万难。不过如今角蚩族大举入侵情况下，却也并非没有一丝可能的。若是道友能在交战中为天云立下几件大功，应该有商量的余地。我在族中只是负责炼制傀儡，具体事情恐怕道友要和族中的几位长老详谈了。话说回来，因为大战的缘故，我们十三族都在大肆招收外族客卿。而韩兄曾经轻松灭杀角蚩族同阶存在的事情，我已经向族中几位长老提过了，他们也对韩道友颇感兴趣的。”甲天木沉吟了一会儿，并没有直接肯定的说道。
　　韩立听完对方之言，眉头紧皱了起来。
　　以他性格，自然一百二十分的不想掺和到两族大战中的。如此庞大的族群之战，即使像他这般修为，一个不小心也可能轻易陨落其中的。
　　“多谢道友之言，在下回去再考虑一二吧。但韩某若是想见下贵族长老时，不知甲道友到时能否引荐一二的。”韩立凝重的点点头，忽然的问道。
　　“在下收了韩道友如此重礼物，这点小事自然毫无问题的。”甲天木听到韩立之言，微微一笑，毫不犹豫的答应道。
　　韩立听到此回答，脸上顿时露出了笑容。
　　接下来，韩立就不再提及传送之事，而是和甲天木聊起了一些和傀儡有关的话语。
　　甲天木一说起傀儡术，顿时变得双目发亮，口中话语连绵不绝，一副被人说到痒处的样子。
　　而他在傀儡术上造诣也果然惊人之极，不少话语让韩立听了都要沉吟好一阵，被开启了不少灵感。获益着实不浅！
　　而韩立得自大衍神君的傀儡术同样也有些独到之处，让甲天木意外之下，更是和韩立相谈甚欢！
　　半日后，韩立在甲天木相送之下，下了云霞山返回了住处。
　　一进入客栈屋子中，韩立马上激发了禁制，将住处彻底封锁了起来。
　　然后随意的走到屋子一角，盘坐下来。
　　他这一次出去，虽然并未得到最满意的答案，但是总算也弄明白几分超级法阵的事情。况且，他还得到一具用处不小的通灵傀儡。
　　韩立目光闪动了几下，蓦然单手往储物镯上一拂，手心上青光一闪，一个长形木盒出现在了手中。
　　他没有多想，将盒盖轻轻打开，露出了盒中静静躺着的细长白蛇。
　　韩立凝望着此盒中之物，目中蓝芒闪现而出，目光似乎要将此傀儡洞穿了一般。
　　但是这只通灵傀儡还真是有些不一般。
　　即使他动用了明清灵目，几处要害部分仍然看得模模糊糊，根本弄不明白是什么东西。
　　韩立见此，眉头一皱！但随即眉梢一挑下，强大神念顿时释放而出，一下将整条白蛇笼罩在了其下。
　　神念瞬间往这几处一扫，但这些部位不知是如何炼制而成，竟然被强行的一弹而开。
　　白蛇其他部分都和普通傀儡没有什么区别，也就是所用材料奇特一些，有些机关安置的颇为巧妙，但他总算能勉强看懂。
　　看来通灵傀儡的真正玄妙之处，就在那几处他无法看到的部位了。
　　他倒不是不能依仗神念强大，强行侵入这些地方，但是后果却肯定是这些傀儡要受到一定损害的。
　　而且他能如此做，以前其他拥有通灵傀儡之人又如何可能没有做过同样之事。
　　但看现在通灵傀儡秘密仍然只是掌握在万古族手中，就可知此路肯定走不通的。多半即使伤损了傀儡，仍无法参悟到其中的秘密。
　　韩立神色犹豫了几下，终于暂时放弃了此打算，决定暂时先将此傀儡认主再说。
　　心中如此想到，他忽然一张口，一根青丝一喷而出。
　　结果青丝一闪的的围着韩立手腕处一绕，就重新飞射而回，没入身躯中不见了踪影。
　　而这时，韩立才淡然的将手腕往身前一伸。
　　青光闪动下，数滴精血从手腕处徐徐滴下，正好落入了盒中的白蛇中。
　　那几滴精血一接触白蛇晶莹剔透的身躯，只是一闪，就诡异的消隐不见了。
　　随之，韩立双手一掐诀，一道道法决接连的飞射而出，没入白蛇中之中。
　　原本不动一下的白蛇突然一扬首，同时口中发出了“嘶嘶”一声。
　　接着此傀儡一晃，下一刻从盒中一飞而出，在韩立面前摇头摆尾的来回飞动起来。
　　韩立对此却视若无睹，而是一只手再次一翻转后，竟然多出一叠五颜六色的法盘出来。
　　手一扬，所有法盘化为十几团灵光飞射而出。
　　它们滴溜溜一转下，蓦然在附近空中一闪即逝的消失了。
　　下一刻，“噗嗤”一声轻响后，一个丈许大的五色光阵在虚空中浮现而出，里面各色符文涌现闪动，显得玄妙异常。
　　韩立不加思索的冲身前的白蛇一点指。
　　此傀儡目中红光一闪，略一迟疑的一个盘旋后，还是无法抵挡韩立的神念之力，徐徐的飞入到了光阵之中。
　　韩立见此，心中法决一催之下。
　　顿时整座光阵中一阵低鸣声发出，随之无数漂浮的符文，齐往傀儡身上狂涌而去。
　　白蛇体表一层鲜红血光涌现，但是一动不动起来，任凭这些符文，纷纷的融入血光之中。
　　韩立见此情形，脸上却不禁露出一丝欣喜之色来。
　　此种认主之法，是他从天鹏族中得到的一种方法，认主功效比一般方法不知强上多少了。
　　就算是修为法力远胜他十倍之人，傀儡认主一旦完成，想再夺取根本是痴心妄想之事。
　　韩立一边催动法阵，一边缓缓闭上双目，任凭虚空中光阵闪动不停着。
　　这次认主仪式，足足持续了一日一夜，才在韩立再次睁开双目的时候停了下来。
　　韩立口中念念有词，冲光阵中一招手。
　　里面的那条白蛇，立刻通体白光大放，随之一闪的激射而出，一个飞舞后，就化为了一名白衣女子，徐徐的落到了韩立身旁处，面无表情的一语不发了。
　　韩立目中闪动奇光的朝女子美目如画的脸庞打量了几眼，嘴角一翘下，喃喃了一句：“看你样子灵性还真是不高，跟个人偶娃娃一样。以后就叫你娃娃吧！”
　　白衣女子听到韩立之言，目中红光一闪即逝，但仍然冷冰冰的一动不动。
　　韩立摇摇头，单手一掐诀，白衣女子体表灵光闪动下，再次化为一条白蛇，一闪的没入袖袍中不见了踪影。
　　接着，他又冲光阵一点。
　　光阵一下溃散消失，重新化为十几块法盘的被收了起来。
　　但马上，韩立略一沉吟下，竟然又取出另一个白色玉匣来，表面贴有数张赤红符。
　　正是当日那大头人，交给韩立等人的神秘匣子。
　　当日无论是大头人的慎重，以及角蚩族的追杀，都说明了此物的重要。但因为匣子可能被设下了极其厉害的禁制，韩立倒也一直没有时间，仔细研究打开之法。
　　现在眼看可能必须要和万古族的长老打交道，自然先要将匣中之物弄明白再说了。看看能否有什么可以另加利用的。
　　甚至韩立心中还隐隐期盼匣中东西对万古族无比重要，这样的话，说不定用此玉匣就可换取一次超级传送之机的。
　　当然不先看一眼匣中的东西，韩立自也不甘心就糊里糊涂的交给万古族的。
　　只有明白此物的底细，他才可能和万古族有讨价还价的可能。
　　韩立用手指抚摸着玉匣，心中默默的想着，然后抬首望了一眼，屋子四周泛着淡淡白光的墙壁，眉头又皱了一皱。
　　万一破除玉匣动静过大的话，这点禁制可不一定能够彻底掩盖下去，必须再加几层才行。
　　如此想着，韩立又从储物镯中取出数套阵旗，飞射向四周墙角。
　　顿时一层青光和一层五色光幕又同时浮现而出。
　　但就这样，韩立还不太放心，干脆单手往空中一拍。
　　一点黑影从手心处飞射而出，一晃之下，化为一座尺许高的黑色小山，在韩立头顶滴溜溜转动起来。
　　灵光一闪下，一层灰光从小山底部喷射而出，一下化为一层光幕，将韩立在内的方圆数丈都罩在了其下。
　　如此一来，韩立附近顿时变得森严异常，固若金汤了。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百九十二章 广寒令
　　盒子表面赤红符，韩立早就研究过了，并没有什么特殊之处，只是用来压制灵压气息用的。唯一顾忌的是，不知道此灵符是否和匣中其他禁制是呼应牵连一起的。他可不想一将符撕下，立刻出现玉匣爆裂，毁掉里面之物的情形。不过如此长时间过去了，如何取下符之事，他倒也心中有数了。
　　要是换做旁人可能大感麻烦，但是偏偏他身怀的数种神通，对各种禁制都有压制破解的奇效。
　　所以韩立方一布置完预防后手，就将手中玉匣往空中一抛，让其悬浮在空中不动了。然后他神念一催空中的黑色小山，一只洁白如玉手掌冲玉匣虚空一抓。
　　顿时从小山喷出的元磁神光一闪，比先前更凝厚了数分。同时洁白手掌五指一颤下，五颗白骨骷髅头从指尖一弹而出，呼啸涨大后直扑玉匣。
　　它们围着其上下飞舞起来。
　　“破”韩立口中一声低喝，冲五颗骷髅头一点指。“噗噗”几声闷响传来，五颗骷髅头同时一张口，五色寒焰滚滚而出，一下将玉匣卷入了其中。
　　惊人情形出现了。
　　五色寒焰闪动之下，那几张赤色符轻轻一晃，一点点的从匣盖上自行脱落。
　　原本应该轻盈的举动，但是在五色寒焰的特殊神通之下，一下被放慢了许多倍，被韩立眼也不眨的看得一清二楚。不过多迟延了片刻工夫，最后一张符也彻底脱离了匣盖。但这点时间也足以让韩立观察到玉匣内的一切异常变化。
　　突然他脸色一沉，原本围绕玉匣滚动的五色寒焰，一下化为五色大手，一把将匣盖硬生生的抓开了。
　　一股极其不稳的强烈波动从匣中冲天而起，随之一团金色光球飞射而出，但被五色大手凭空一抓下，立刻无法动弹分毫了。
　　但就在这时“砰”的一声巨响传出，以玉匣为中心，一个红鞴庹蠊钜斓母∠侄出。随之一张一缩间，似乎就要爆裂而开。
　　韩立扫了一眼此光阵，里面蕴含的可怕灵力，让他不禁面色一变。
　　单手一掐诀，五色大手蓦然抓紧金银光团，化为一道五色光虹飞到了墙角处，同时笼罩附近的元磁神光突然一紧，收束成了一道仿佛实质的灰色光柱，一下牢牢的将那白色光阵围在了其中。但下一刻，光阵就一下爆裂开来。
　　一轮白色光晕瞬间在光柱中浮现而出！无声无息！
　　但光柱马上剧烈晃动起来，表面浮现一层层的诡异波纹，似乎随时都可能一下被光晕冲破溃散开来。韩立双目一眯，随之鼻中一声冷哼，一张口，一团银色火球飞射而出。
　　此火球滴溜溜一转下，就化为一只银色火鸟，一闪的冲入了灰色光柱，扎进了白色光晕中。
　　片刻后，诡异的事情发生了。白色光晕中，原本仿佛火山爆发般的剧烈波动，忽然间衰弱起来，同时光晕开始以肉眼可见速度，一圈圈的急剧缩小。只是几个呼吸间工夫，就一闪的彻底消失了。
　　而在原处，一只体积涨大了数倍的银色火鸟，正将最后一缕白光吸进了肚内。
　　韩立见到此景，才最终放下了心来。
　　当即单手一招，银色火鸟双翅一展，飞射而回，一个闪动后，没入了韩立身躯中不见了踪影。五颗白骨骷髅头，更是“砰砰”几声的凭空溃散了。
　　而与此同时，五色光焰所化大手却一个闪动后，诡异的出现在了韩立头顶处，五指一松，那团金银之光凭空坠落下来。
　　韩立袖袍冲空中一抖，一片青光飞卷而出，立刻将其收入到了手心中。随之五指一抖之下，金银之光一下黯淡几分，露出了庐山真面目。他单手往眼前一托，凝神细望起来。
　　在灵光中，赫然是一块半尺长的古朴令牌。
　　一面金光灿灿，一面银光点点，表面遍布密密麻麻的玄奥花纹，两面同时铭印着两个不知名的古文。以韩立的见识，竟无法辨认出是哪一族文字，自然是一头雾水的无法认识。
　　韩立用手指在令牌表面上不禁轻轻抚摸，脸上露出一丝意外之色。
　　万古族的大头人如此郑重其事托付的，竟然是如此的一个东西。
　　此令牌虽然灵光灿灿，但边缘处有一些磨损，似乎年代非常久远，绝不是近年炼制之物。而且令牌所用材料也古怪异常，看似一般，但摸上去一面冰寒，一面炙热，仿佛同时具有冰火属性。韩立不禁沉吟了起来。
　　但就在手指从其中一个古文上掠过时，意外的事情发生了。
　　原本看似死物的令牌突然从古文处喷出一缕白芒，纤细如丝，但一闪即逝。手掌先是一凉，随之刺痛隐隐传来，托着令牌的另一只手掌立刻变的湿漉漉起来。韩立一惊，下意识的手腕一抖，令牌飞向了空中，并悬浮在头顶处不动起来。
　　而他将手掌一缩的往眼前一放，只见手心处多出了一个数寸长伤口，鲜血流淌了满手都是，而伤口无法马上止血的样子。
　　以他肉身的强横，外加此手修炼了百脉炼宝决的神通，竟然会被那不起眼的一道白丝如此轻易的划破，而且一下流淌出如此多精血！
　　这也太不可思议了。
　　韩立心中骇然，但体内功法马上飞快流转，伤口处白光点点，片刻后就彻底痊愈如初了。
　　他一抬首，目露奇光的向头上的那枚怪异令牌望去。只见那枚金银色令牌此刻金银之光大放，表面血迹正在飞快的一点点消失。不是消失！而是在没入令牌之内不见了。
　　韩立嘴角抽搐一下，尚未来得及有何想法时，那枚令牌突然一声如同龙吟般的长鸣发出，随之一道金银光柱一闪即逝的冲天而起，并无视元磁神光、数层法阵禁制，一下洞穿了屋顶直冲九霄云外。
　　“不好！”一见此景，韩立神色顿时变得有些难看了，不及多想的马上袖子一抖，一片青霞飞卷而出，想要将令牌一卷而回。
　　但不可思议的一幕出现了！
　　青霞飞卷过后，那枚金银令牌却如同生根了一般，在头顶处动也不动一下，只是不停地往上空持续喷出金银光柱。
　　韩立心中一沉，随即不禁苦笑了起来。
　　现在这东西弄出了这般大动静来，根本无法隐瞒分毫了。恐怕片刻工夫后，就有人找上门来了。
　　眼角急跳几下后，韩立脸色阴晴不定，略一思量下，身形突然滴溜溜的在原地一阵急转。
　　顿时漫天光霞浮现齐射而来，空中的黑色小山，以及四周的法阵禁制都在瞬间被其收拾的一干二净。
　　接着他身形一顿的停了下来，并马上向屋子一角走了过去，然后面无表情的盘膝坐下。
　　他竟然就这样不管不问空中的那枚令牌了。
　　而几乎在韩立坐好后几个呼吸的工夫后，突然屋子四壁以及屋门处同时光芒闪动，几名一身黑色战甲的云城甲士，如同鬼魅般的同时闪现而出，出现在了韩立屋子之中。
　　他们一眼看见屋中的那枚闹出如此大动静的令牌，先是一怔，随即“唰”的一下，冷冷目光全都落在了韩立身上。
　　但他们一感应到韩立的修为后，这些修为远远低于韩立的甲士，脸色微微一变了。
　　“这是你的宝物，你难道不知道，在云城不准激发大威能宝物，也不准动用太多灵力吗？”一名看似为首的甲士神色一缓的问道。韩立修为远胜他们，他们倒也不敢不分青红皂白的过于不敬的。
　　“没什么，在下只是祭炼法器时出现了些问题，不过马上就会将它收好的。”韩立显得极为镇定，并且在此话一出口的瞬间，单手虚空冲令牌一抓。顿时一只晶莹大手在屋子上空浮现而出，并向令牌一把抓下。
　　但是让韩立无奈的事情出现了。纵然大手一把将令牌抓住，但是五指一用力下，令牌却仍然纹丝不动，作用其上的巨力仿佛根本不存在一般。而四周的那些甲士见此情形，同时面露疑惑之色望了过来。
　　韩立嘴角也不禁抽搐了一下，深吸了一口气，他正要再次施法催动大手时，忽然一个淡淡的男子声音在从屋外传来：“不用浪费力气了！既然广寒令已经被你提前激发了，它也就锁定了空间位置，根本不会再动一下了。除非你能将方圆百丈内的空间全都击碎，否则根本无法移动分毫的。”
　　话音刚落，屋中空间波动一起，一道模糊人影，只是一晃，就立刻诡异的出现在了屋子正中间。
　　四周的那些甲士一看清楚人影模样后，均都神情一变，全都一躬身，为首的那名甲士更是恭敬的问候道：“西城七十三执法卫队，拜见白长老！”
　　人影竟是一名须发全白，但是面若青年的锦袍人。
　　“广寒令，的确是此令不假。啧啧，真没想到此物并未全部落在角蚩族手中，竟还被带出了一枚来！”白发青年眉毛粗黑，面容方正，但对其他人看也不看一眼，只是凝望着空中发光的金银令牌，面上满是惊喜之色。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百九十三章 千机子
　　在角落中盘坐的韩立，神念往新出现这人身上一扫，脸色一变。
　　这名白姓青年身上灵力深不可测，竟是一名合体级存在。
　　“这块广寒令是你激发的？”白姓青年将目光一收，冲那些甲士摆摆手后，眼神落到了韩立身上。
　　“晚辈想否认，但似乎不太可能！”韩立叹了一口气，露出了一丝苦笑。
　　“否认？为什么要否认，你天大的机缘来了！”白姓青年双目一眯，打量了韩立几眼后，似笑非笑的说道。
　　“天大机缘，前辈此话……”韩立神色一动，想要仔细问个明白时，白姓青年却眉头一皱，蓦然一扭首的冲某方向的墙壁说了一句：“既然苍影兄已经到了，为何还不现身出来，难道打算将这枚广寒令让于我们水魅一族吗？”
　　“这次出现的广寒令并不多，每一枚都珍稀异常，你们水魅一族也敢独吞其中一枚？没有万古族来布置开启法阵，纵然你们独得一枚，又有何用的。”另一个陌生声音冷冷传来。
　　随之白姓青年所望墙壁上黑影一闪，一个被灰光笼罩的影子，无声无息的浮现而出，紧贴墙壁的站在那里一动不动，仿佛无形之体。
　　刚才的话语声就是从灰光中发出的。
　　“嘿嘿，此事我自然知道的。但是若这位道友肯加入我们水魅族的话，用这广寒令多带我们族几人进入广寒界似乎完全没有问题吧。”白姓青年并没有动怒，只是淡淡回道。
　　“这样自然没有问题，但这位道友似乎没有说会加入贵族吧。说不定愿意进入我们阴妖族担任客卿呢？”被唤作“苍影”的人影，话语声丝毫感情没有。
　　“是吗，这个可不好说。我没记错的话，我们十三族可是有这么一条不成文规矩，若是同时有两族看中某个外族人，似乎只有等这名外族人拒绝先发出邀请之人，另外一族才可再发出邀请的。这位道友，在下是水魅族的长老‘白钺’，正式代表本族邀请道友加入本族担任客卿。不知道友觉得如何？只要道友肯加入，在下可以担保让阁下在短短百年内，修为再进一阶，并还有其他莫大的好处。”白发青年不再看苍影了，而是一转身问了一句。
　　不过他在说话时双目紧盯着韩立，眼中一阵琉璃般异芒飞快转动，仿佛有一股无形吸力将人心神全都吸引进去一般。
　　韩立眼角一跳，目光方一接触对方眼中异芒，顿时只觉神识一阵模糊，嘴巴一动下，就要下意识的说出同意的言语。
　　但是下一刻，他体内大衍决一阵流转，同时瞳孔一缩下，刺目蓝芒大放，目中竟同样放出一股神秘之力抵住了白姓青年双目的吸引之力。
　　韩立神识也在此一瞬间后，恢复如常了，但随之心中又惊又怒起来！
　　这白发青年看似面带忠厚，但刚说几句话，就毫不犹豫的对其动用了迷魂之术。要不是他身怀明清灵目，恐怕刚才一下，就会脱口答应了下来。
　　白姓青年见此却一呆，面上露出了意外之色来。
　　“哈哈，没想到白兄琉璃幻目对圣族以下也有失手的。白道友不要枉费心机了，既然你也知道先前所说邀请异族客卿的规矩只是一个不成文的惯例，在广寒令面前，其他几族又怎会遵守什么先后顺序的。”苍影同样有些意外，但并不受影响哈哈一笑的说出讥讽之言来。
　　白姓青年听到此话，脸色竟很快恢复如常，大有深意的望了一言不发的韩立一眼，反而淡淡冲苍影说道：“既然这位道友无意加入我们水魅族，白某自然不会加以勉强的。苍影兄，你们阴妖族不试着邀请这位道友吗？”
　　“哪一族能邀请此人担任客卿，恐怕不是你我说的算，也不是这人能自己做主的吧。苍某可不会做这出力不讨好的事情！”苍影哼了一声道。
　　白钺听到此言，淡淡一笑，并不接口什么了。
　　而苍影嘿嘿几声后，同样的不再言语了。
　　至于韩立，目中蓝芒一收，继续保持着沉默。
　　此地一下变得安静之极了。
　　而附近的那几名云城甲士，却大眼瞪小眼的面面相觑了。
　　但这种平静，在片刻之后就被打破了。
　　从韩立紧闭的屋门外，竟传来“咚咚”的几下敲门声，随之一个苍老的声音传了过来：“老夫万古族千机子，不知可否见下此地主人？”
　　一听这苍老声音，白钺脸色微微一白，苍影周身灰光也为之一阵荡漾。
　　韩立却目光一闪下，马上开口道：
　　“前辈请进，以前辈身份肯降临鄙处，韩某是求之不得的。”
　　一听韩立明显善意的口气，门外的老者也没有客气，灵光一闪，人就直接洞穿屋门走了进来。
　　竟是一名一身黄袍，身材不高，但胖乎乎的老者，身后背着一个箩筐似的古怪背篓，一副慈眉善目的样子。
　　“原来白道友和苍影道友也在此处！小老儿见过二位道友了！”胖老者仿佛真的这一刻才知道白钺和苍影就在屋中，满脸和蔼之色的问候道。
　　“千机子道友太客气了，我等也是才刚来的。”
　　“不错，在下恰好就在附近办些事情，无意中发现这枚广寒令激发时的灵光，就过来一看了。”
　　刚才明明针锋相对的白钱和苍影，面对胖老者时，表现的却几乎完全相同，全都一副小心翼翼的样子。
　　韩立见此，自然觉得奇怪，神念往老者身上一扫。
　　结果心中下一刻就变得骇然起来。
　　这叫“千机子”的胖老者，身上法力之深竟然犹如浩荡大海一般，根本无法探出深浅出来。起码是他现在的修为，无法看破其境界修为的。
　　如此说来，这名胖老者十有八九是合体巅峰的存在。
　　难怪白钺和苍影二人，对其如此的忌惮了。
　　单以他们的修为差距，恐怕这二人联手也不见得比老者法力深厚的。
　　“果然是广寒令！这枚令牌，是这位道友的吗？”千机子却冲二者和善一笑后，目光同样落到了空中的金银令牌上，半晌后，才转首冲韩立一笑道。
　　“不错，正是晚辈之物。”韩立不敢怠慢，急忙起身，唯一躬身的说道。
　　“道友姓韩吧？”千机子目光在韩立身上扫了几遍后，忽然微笑的说道。
　　“前辈如何知道的？”韩立神色一动，虽然如此问道，但脑海中却先一步的一下想到了甲天木。
　　果然不出他所料，千机子下一刻就笑着说道：
　　“你的事情，我已经听甲道友提过一次了。并且还有你的肖像，原本想过两天就派人请韩道友过来一叙的。但现在看来，不得不提前一二了。”
　　“怎么，千机子道友认得这名外族道友？”白钺听到这话，忍不住的问道。
　　“呵呵，我们万古族的四大顶阶傀儡师之一的甲大师，前些日子差点失陷在了角蚩族占领的地区，多亏了韩道友出手，大师安然脱险的。我怎么会不知道韩道友的。”千机子摸了摸胡须，坦然的说道。
　　“什么，甲大师去过边境之地？”这句话，却是苍影有些诧异的问出口来。
　　“不错，本族有一件重要之事，不得不让甲大师过去一趟的。原本已经安排了几名护卫，但因为角蚩族的入侵，都陨落在了边境区域。怎么，二位道友对我们万古族的族内之事也这般关心吗？”胖老者先叹了一口气，但随之眨了眨眼睛后，笑嘻嘻的反问道。
　　“哪里，哪里！贵族甲大师的傀儡术造诣早已出神入化，对我们十三族是不可缺少之人。白某只是有些担心而已。”白钺一听老者之言，面色一变，随即勉强一笑道。
　　“不错，既然甲大师没事的话，我等也安心了。”灰光中的人影也有些不安的扭了扭身子。
　　“原来二位道友是好心，倒是在下有些多心了。但现在既然这枚广寒令已经面世并被韩道友激发了，在下请他到族中一坐，二位道友没有什么意见吧？至于此地吗，自然马上布下禁制，并派出足够人手彻底封闭起来。我们万古族会在不久后，派人在此地布置启动法阵的。”千机子看似客气异常，但根本不容其他二人反对的说道。
　　白钺和灰光中的苍影听到此言，脸色自然不会太好看，但是摄于千机子威势，也只好勉强的点点头。
　　胖老者看见二人这般识趣，当即满意的点点头，这才转首向韩立含笑问道：“韩道友，不知你是否愿意跟小老儿走上这么一趟？”
　　韩立听了，脸上全是苦笑之色。对方以合体顶峰的身份邀请他，他又怎敢有胆子拒绝，只能口中恭敬的答应一声：“前辈不嫌麻烦的话，晚辈自然愿意叨扰一番的。”
　　“哈哈，韩道友不必担心。不管怎么说，你也是甲大师的救命恩人。我们万古族可不是知恩不报之人的。”千机子却似乎看出了韩立心中的迟疑，哈哈一笑的说道。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百九十四章 广寒界
　　韩立自然只能口中连说不敢。
　　接下来的一切却简单了。
　　在千机子吩咐下，那些甲士马上有人离开去召集更多的卫士到此，将方圆数里暂时封闭了起来。
　　至于这家客栈，自然就此被征用了。
　　当韩立看到被召唤而来，听到此通知的向之礼吃惊表情后，只能无奈苦笑而已。
　　随后，韩立就跟着胖老者离开了客栈，而那枚被称为“广寒令”的令牌，就这般在无数甲士看守下，仍留在了客栈中。
　　而白钺和苍影未在此地多逗留什么，先后的告辞了。
　　千机子这才带着韩立同样的离开而去。
　　不过他并未在城中驾驭遁光飞行，而是有一辆被两只金色巨狮般灵兽拉着的兽车老老实实的等候在客栈旁的街道上。
　　胖老者请韩立上了此车，金色巨狮竟然四足生风，离地数尺的凭空飞奔了起来。
　　千机子没有在车中和韩立交谈的意思，随意说了两句话后，就坐在对面闭目养神起来。
　　韩立面上不动声色，但是心中各种念头飞快转动，不停想着对方将自己带走的真实用意。
　　即使听了对方刚才的报恩之言，他也不认为自己真可以高枕无忧了。
　　就算他当初救下了甲天木，但那一只通灵傀儡也已将此恩情还掉了。
　　现在可以依仗的，却那枚广寒令被其精血激发后，似乎需要自己加以配合才能进入他们口中的“广寒界”。
　　若是如此的话，他反倒可以利用这个良机，看能否打下超级传送阵的主意。
　　反复思量了数遍，韩立知道自己对天云诸族还有用处，眼前不可能真有危险后，心中也就平静了下来。
　　他现在乘坐的兽车明显比以前的快得多了，没有多久就横穿小半城市，到了八云山所在的城角处。
　　透过窗户，远远看见那八座数千丈的大山，韩立面上异色一闪，心中暗自嘀咕对方难道真打算将自己带到其洞府不成？
　　过了一会儿工夫后，眼见接近其中一座大山时，兽车突然腾空飞起，方向一变，竟绕过眼前大山直奔其后面飞去。
　　韩立有些意外，但过了片刻，兽车真的出现在大山之后，才发现那里竟凭空出现一个数里大的小城堡。
　　此城堡虽然面积不大，但是外围城墙一层接一层，足有七八堵的样子。并且城墙由里到外，一层比一层高，而最外围的城墙就已经足有百余丈之高，而最内层的那面看起来却足有近千丈的样子。
　　远远看去说是一个城堡，倒不如说是一座巨塔更形象一些。
　　在明清灵目神通下，韩立更是清楚的看到，这些城墙每隔百余丈距离，城头上必定蹲着一尊银白色雕像。
　　它们外形各异，有兽形，也有人形，其中大的有百余丈，小的也有七八丈高，一个个木然不动，但却有一股莫名的煞气从它们身上传出。
　　而在城头之上另有一排排的手持长戈的青甲卫士，整齐的巡视着，但身上丝毫生命波动未有，竟全是一具具人形傀儡。
　　在城堡四角处，各有一根高大柱子，晶莹剔透，呈黄、蓝、红、绿四色高耸入云，表面不时有无数符文浮现闪动，显得非常神妙，实在惹眼之极。
　　就在韩立看的暗暗吃惊之极，兽车就直接飞到了城堡上空，并一个盘旋后，落在了中心出处的一座通体碧绿的怪异殿堂前。
　　走下兽车，韩立下意识的往大殿上方扫了一眼，上面悬挂着一个数丈长的牌匾，铭印着‘通灵殿’三个金色大字。
　　韩立心中一动，一下想起了自己的通灵傀儡。
　　难道此殿和通灵傀儡有什么关联不成，或者只是纯粹的巧合？
　　心中嘀咕之时，身后却忽然传来了千机子呵呵的笑声：“道友请进，这里是我们万古族的重地，也是我族在云城商谈重要事情之地，平常可是罕有他族人能进此殿的。”
　　“多谢前辈器重，晚辈倍感荣幸。”韩立微一躬身的回道。
　　在这位合体顶阶存在面前，韩立可丝毫不敢有何不敬之处，以免自己自寻苦吃。
　　千机子嘴角一翘，泛起了一丝笑意，一摆手，就先一步的走了进去。
　　在大殿门口，各站着一名白袍卫士，一见老者过来，竟然面无表情，视若无睹一般。
　　韩立见此有些诧异，不禁多瞅了两眼，结果神色为之一动，竟真看出了些什么！
　　“看来韩道友也看出来了。这两名大殿卫是两名通灵傀儡，并且是上族九阶存在，可以日夜看守此殿的。除了我们几个老家伙和一些特殊人可以带人进入此殿外，其他人一接近通灵殿一步，它们会好毫不犹豫的发动攻击的。”胖老者头也不回的轻笑道。
　　“上族九阶！”韩立倒吸了一口凉气，看着两名白袍傀儡的神色不禁有些怪异了。
　　这可是相当于炼虚级巅峰的存在，普通修炼者若是有这般两个傀儡跟在身边，合体以下岂不是足可以纵横了。放在这大殿前当守卫，还真是暴敛天物啊。
　　韩立啧啧的望了两名面无表情的傀儡一眼，心中大为的羡慕。
　　但这时千机子已经走进了殿门内，他也只能紧跟了进去。
　　别看这通灵大殿似乎有些不同寻常，但里面却简单异常，除了一间主殿堂外，就只有左右两间偏厅的样子。
　　而主殿内除了数十根一人粗的金属柱子外，再无其他惹眼东西了。
　　千机子直接走到大殿中心处的两排椅子处，在中间的主座上毫不客气的坐下了。
　　“韩道友也坐吧。因为广寒令牵扯较大，我已经去请族中的另两位长老到此了。现在的云城，万古族一切事情都是我三人做主的。”千机子嘿嘿一笑的说道。
　　“原来如此！看来这广寒令，还真是有些来历之物。”韩立点了点头，若有所思的说道。
　　一路上，他可并未见对方有任何异常举动，竟然已经发出了消息，不愧为合体顶阶存在。
　　“道友不是雷鸣大陆人吧。”千机子目光一闪，蓦然的问道。
　　韩立心中先是一凛，但马上又放松了下来，并且坦然的点点头：“不错，韩某的确是来自其他大陆。怎么，我想借用超级传送阵之事，甲道友和前辈提过了？”
　　“甲大师固然是向老夫提过此事，但是道友若是雷鸣大陆之人，又怎可能不认识广寒令，并且如此轻易的激发此令了。”千机子轻笑一声的说道。
　　“怎么，这广寒令很出名吗？在下在一些典籍上似乎并未看到有关记载的，还望前辈解惑一二。”韩立苦笑一声的说道。
　　他丝毫没有在意甲天木将自己事情告诉千机子。这位万古族的傀儡大师若是丝毫不提传送阵之事，反倒有些奇怪的。
　　“那些典籍上没有记载，是毫不奇怪的。广寒令虽然名头不小，但是并不是对哪一人单独能够使用的。若没有一族之力在后面支持，就算得到了广寒令，想进入广寒界也根本是痴心妄想之事。况且，外界的普通的典籍上自然不会记载的。不过若是修为到了上族境界，倒是很少有人不知道此事的。”胖老者目中闪过一丝狡黠，笑嘻嘻的说道。
　　“需要一族之力！这广寒界应该不凡吧，否则各族不可能平白花费如此大力气的。”韩立摸了摸下巴，试探的问了一句。
　　“何止是不凡。若是真能得到广寒界中的一些东西，甚至足以影响一族强盛衰弱。当然这些宝物，即使进入广寒界也都是可遇不可寻的。广寒界最大的作用，还是那里的天地灵气浓密程度更胜我们灵界十倍以上，外加一些灵药灵果，也全都是灵界难见之物。”胖老者盯着韩立，似笑非笑的说道。
　　“会有灵气这般浓密的地方？”韩立听到此话，脸上浮现难以置信之色。
　　“嘿嘿，道友以为那广寒界是什么地方，空间裂缝，还是其他附属灵界的小界面？”千机子摸了摸下巴的胡须，嘿嘿一笑起来。
　　“还望前辈指点一二！”韩立恭敬的问了一句。
　　“虽然我们不能真的确信，但也有七八成把握，那广寒界应该是真仙界附属的一个残破空间。”胖老者脸上笑容一收后，沉吟了好久，才一字字的吐道。
　　“真仙界！”即使韩立心境再修炼的沉稳，一听此话，也一下失声起来。
　　“不错，应该是真仙界一个已经废弃的空间。以前进入过此空间的人，曾经发现过疑似仙人的洞府，甚至遗骸。但从未有人见过真正活着的仙人。”千机子神色一下变的淡然了。
　　而韩立却坐在椅子上，怔怔的一时无语了。
　　“道友也不必如此吃惊，我们到现在也无法真正确定此猜测。并且那广寒界发现的洞府，遗骸，并未留下宝物或者功法之类的真正有用的东西。可并不是说，随便进去一人就能得到逆天的宝物了。即使是灵药灵果也大都在隐秘之地，必须一点点去寻找的。”胖老者又诡异的笑了起来。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百九十五章 邀请
　　“一句话，那广寒界纵然一些珍稀灵物极多，但还是要看你是否有这个机缘的。”大殿外一个朗朗的声音传来，随即殿门处一道白虹直接激射而来。
　　光芒一敛后，现出了一名皂袍中年人，两眼细长，白面鹰鼻。
　　“马长老来的好快，我原以为应该是皇贤弟先到一步的。”千机子一见中年人，立刻满面笑容的说道。
　　韩立哪还不知道，对方肯定是万古族的另一名合体级长老，慌忙的起身见礼。
　　“皇长老最近正在炼制一炉丹药，即使比我早得到消息，恐怕也要等上一会儿的。这名道友就是千长老所说的那名激发了广寒令的外族人？”马姓中年人的目光在韩立身上上下一扫，口中淡淡的问了一句。
　　“不错，正是晚辈！”韩立只能老实的承认道。
　　“嗯，上族七阶。道友修为不弱啊，比同阶存在似乎深厚了一倍以上，恐怕就是八九阶存在在道友手中也讨不了好吧。”这位马长老一眼就看出了韩立修为深浅，并不知何意的点出道。
　　“晚辈功法有些特殊，在法力上的确占些便宜的。”韩立心中暗惊，但表面却显得谦虚异常。
　　“岂止是占些便宜，若是那些对手和你争斗时纯心欺负你法力低浅时，恐怕一个不小心反而被你利用此点反制了。咦，你的神念似乎也同样不是普通上族能有的。”马长老也不知使用了什么秘术，脸上金霞一闪即逝后，口中又发出了一声轻“咦”来，竟连韩立神念的强大也看出了七八成来。
　　韩立闻听此言，心中也无法保持镇定了，脸色不禁变了一变。
　　“好了，马长老你的‘观神’秘术，堪称本族第一，如此说肯定不会错了。不过这也并不是什么稀奇之事，韩道友在救助甲大师时曾经凭一己之力，瞬间斩杀了数名同阶存在的，又怎能当成普通的上族看待。”胖老者却毫不奇怪的说道。
　　“哦，原来如此。倒是马某有些班门弄斧了。道友请坐吧！”中年人闻言呵呵一笑，随之坐在了千机子的旁边。
　　韩立脸上惊色总算消失了，苦笑一声后再坐了下来。
　　“刚才，我远远听到你们谈论广寒之事。听起来，韩道友似乎对广寒界还真的不甚了解。千兄，你又何必说话老是兜圈子，将其最大的利害关系直接相告就是了。”马长老方一坐下后，一转首，冲千机子说道。话语里，似乎有些不满！
　　“我原本就打算马上告诉韩道友，但这不是马兄到了，一下被打断了吗！”千机子闻言却两手一摊，脸上露出一丝郁闷之色来。
　　“哈哈，这么说。倒是马某刚才太唐突了点。”中年人听了，打了个哈哈。
　　“既然马兄来了，你亲自给韩道友讲解一下吧。毕竟当年你可是亲自进入过一次广寒界的，可比老夫讲要好多了。”千机子眼珠转了一转，蓦然一咧嘴道。
　　“有何可说的。我当年进入广寒界时，机缘很一般，并未在里面得到什么逆天的宝物和灵草。而各族之所以如此重视广寒界，不过是看中里面的惊人灵气，想让族中众多修为到了瓶颈，久未突破的族人，能够借助里面灵气再做突破而已。我当年要不是走了这一趟，也不会有现在的修为了。”中年人摇摇头的说着，神色变得有些怪异了。
　　“借助里面灵气突破瓶颈！”韩立闻言，有些大出意外了。
　　“不错，至于广寒界中的各种灵物相对来说，倒是次要的，能不能得到全看各人的造化了。我当年就只不过得到了一些很普通的灵药，几乎算是两手空空的出来了。倒是听说有其他人，得到了一些极其稀有的炼器材料，用它们炼制出数件通灵之宝的。”马长老叹了一口气，似乎有些大为的可惜。
　　“哈哈，你应该知足了。当年你能被族中派去进入广寒宫，可不知道羡煞多少同辈之人的。起码老夫未曾有这个机缘得以进去的。”胖老者横了中年人一眼，没有好气的说道。
　　“马某要是能有像千兄这般天纵之才，圣族瓶颈竟然短短千余年，就突破了，自然也无需进入这个广寒界的。你应该很清楚，广寒界可并不是什么太平之地的。”马长老却淡淡的回了一句。
　　“这倒也是，雷鸣大陆每次出世的广寒令足有数百块之多，而每一块能带多少人进入到里面，还要看所布置传送法阵的能力。我们天云一向都是本族负责的，但最大能力也不过一块令牌可以让十几人进入其中罢了。但听说有几个特别擅长传送法阵禁制的种族，可以让一块令牌能带三十多人进入其中的。可惜，我们无法得到他们的法阵布置图。否则，同样可以让更多人进入广寒界的。但每一次如此多人进入其中，广寒界的混乱可想而知了。”胖老者眉头一皱的说道。
　　“最糟糕的是，每一块令牌传送的位置都是随机的。万一和那些敌对种族正好传送到了同一区域，大战一场自然是免不了的。谁都知道，在里面突破瓶颈的话，起码可以增加三成以上的突破几率。自然不会让敌对之族多出如此多高阶存在的。”马长老仿佛在给韩立解释，又仿佛在自言自语。
　　韩立听了，目光不禁闪动了几下。
　　“不光如此，到了后期里面杀人夺宝的事情也是层出不穷的。但是这些都不是广寒界中最危险的，最大的麻烦是广寒界本身而已。广寒界中虽然没人见到真正的仙人，但是里面却有一些实力强大到难以置信的古兽，每一头都不是进入之人可以对抗的。若是碰到脾气好的还好，只要远远遁开，也就没事了。但若是碰到的是凶兽，就只能自求活命了。而且广寒界中还有诸多疑似仙人遗留的可怕禁制，若是误入其中，也是十有八九无救的。所以事后还能活着出来之人，往往不足一半而已。”千机子补充的说道。
　　韩立神色已经不由自主的阴沉了下来，半晌后，才开口问一句：“敢问二位前辈，广寒界是何时被发现的，这些广寒令又是如何发现的。”
　　“你这话倒似乎真的难住了我二人。广寒界具体出现的年代不太清楚，但应该是远古时候就被当然的各族发现了，据说是当时各族间似乎因为一场至关重要的大战，而动用了玄天之宝。结果数件玄天之宝合力之下，才无意中破碎虚空，打通了和此界的通道。至于这些广寒令如何出现的，倒是真不太清楚了。仿佛广寒界一现世，这些令牌就纷纷的出世了，但一开始的广寒令却足有上千块之多的，但是如此多年过去了，这些令牌被毁掉了大半，只剩下如此之多了。”胖老者缓缓的说道。
　　“广寒界进出方法也甚为奇特，进去时固然需要传送者辅助此令牌的，但离开时，却又必须将令牌留在广寒界内，才能离开的。而过了万余年下一次开启时，这些令牌又会以各种诡异方式出现在雷鸣大陆各处。并且这些令牌无法传送圣族以上存在，各族的长老都无法进入广寒界的，否则也不会变的如此麻烦了。老夫倒想知道，韩道友手中的令牌，是如何得到的。”马长老目中精光一闪下，盯着韩立问道，声音一下毫无感情起来。
　　韩立心中微微一跳，但平静的回道：
　　“这块广寒令说起来，也是得自贵族一名姓元道友之手的。当时我们几人所在城市被角蚩族围住了，这位元道友就将三个玉匣分给我们其他三人，让我们带着它分别突围逃命去。说将此物交给天云十三族中的任何一族即可，若是实在没有希望突围，就可直接毁去玉匣的。我先前一时好奇下，打开了匣子，倒没想到如此凑巧的激发了此令。”
　　“元姓人！这么说此块，真是负责绿光城的那名族人得到的令牌之一了。”千机子丝毫吃惊之色未露，反而淡淡的点点头。仿佛这块令牌来历，他早就猜到了一般。
　　韩立见此，心中暗自一凛。
　　而此时，一旁的中年人面色一沉的说道：
　　“最近云城各族并未收到其他广寒令的消息，这么说其余几块都落到了角蚩族手中，其他人都未能突围成功！”
　　“应该这样吧。据说是两名圣族存在带队，还动用一只堡级战舟。韩道友能带着一枚令牌逃脱升天，已经是侥幸之极了。”千机子轻吐了一口气的说道。
　　“这样的话，可有些麻烦了。我们十三族手中，现在一共也不过十七八块，比起以往的可少了许多的。而此消彼长之下，角蚩族进入广寒界的人数，却大增了不少。”马长老神色微变的说道。
　　“此事也没办法的。到现在为止，能发现的广寒令也早都搜集完了。先前禀告又发现五枚令牌时，我还以为本族得到一大良机的，但没想到角蚩族竟在此时突然发动了攻击，无法及时转移，才导致如此的。”千机子双目微眯的沉吟起来，但口中轻叹的说道。
　　“既然事已至此，自然多说无益了。韩道友，这一次广寒界开启，恐怕道友也和我们万古族选定之人，一起走上一趟了。”马长老点点头，但忽然转首冲韩立淡淡说了一句，充满了不容置疑的语气！
　　第九卷 灵界百族 第一千五百九十六章 交换和后手
　　“既然前辈都如此说了，晚辈还能有拒绝的余地！”韩立淡然的说道。
　　“哈哈，韩道友何必如此沮丧。虽然广寒界中有些危险，但对一般人来说还是一件天大的好事。普通人可没这等机缘的，多半反而会大为羡慕的。”千机子笑着说道。
　　“羡慕！晚辈修为现在可并未到瓶颈，进入里面不会有太大收获吧。反而近半陨落的几率，实在是拿自己性命冒奇险的。有可能的话，晚辈决不愿进入其中的。”韩立却摇摇头，显的极为郁闷。
　　听到韩立如此一说，千机子和马长老不禁互望了一眼，似乎交换了什么眼色。
　　“那广寒令一旦被激发了，就只有被激发之人才能驱动此令带人传送到广寒界的。这关系到我等十三族以后的存亡兴衰，的确不容道友拒绝的。本来道友能携带此令到此，我们万古族应该重谢的。但是令牌已经被激发了，道友也获得了进入广寒界的资格。这也算两相抵消了。但若道友本身不愿进入广寒界，如今必须冒险进入，同样牺牲不小。这样吧！道友有什么要求尽管向我等提上一提，我等视情况，会尽量满足的。”千机子冲韩立徐徐说道。
　　韩立听到此话，心中骤然一跳，但心念急转数遍后，才不再迟疑的说道：“晚辈的要求，想来前辈应该也能猜到几分吧。在下想在广寒界之事完毕后，借用跨大陆传送阵一用。”
　　“借用传送阵？若只是让你使用一次，应该可以的。不过传送时需要消耗的天价极品灵石，却需要你自己承担才行。我们几族不可能给你出的，而且此传送阵并非我们一族可以做主的，还必须和其他几族商量一二的。也许其他几族另有什么条件，同样需要你答应的。道友可有问题吗？”千机子丝毫没有露出奇怪之色，淡淡的回道。
　　“只要能使用传送阵，传送时的消耗，自然是应该晚辈出的。至于其他的条件，只要不是晚辈根本无法完成的，晚辈也可答应的。”韩立大喜的说道。
　　“嘿嘿，韩道友不必答应的如此之快。跨大陆需要消耗的极品灵石之多，足可让一名圣族存在都倾家荡产的。韩道友也许有些身家，但要凑够传送之用，恐怕还是大大不易的。而以道友修为，即使永远留在我们万古族中，也一定会大受重用的，何必再去什么其他大陆。道友不如趁此良机，换个其他条件，多换取些灵丹妙药，岂不是两全其美的。”马长老目光一闪下，建议的说道。
　　韩立神色一怔，但沉吟了一下，就连连的摇头：
　　“多谢前辈美意，不过晚辈心意已决！”
　　见韩立一口回绝了自己提议，中年人并未动怒，只是淡淡的点点头，就不再言语什么了。
　　“对了，两位前辈！在下还不知，这广寒界开启之日在何时。晚辈知道后，也好事先做些准备。”韩立摸了下鼻子，开口问了一句。
　　“开启之日的准确时间，我们也不太清楚的。但按照以往的经验，短则数年，长则百年吧。”千机子含笑的回道。
　　“长则百年！”韩立一听这话，顿时无语了。
　　“对我等修炼之人来说，百年时间也不过是一瞬而已。韩道友不必如此惊讶吧！”中年人眉梢一挑的反问道。
　　“没什么，晚辈只是有些大出预料而已。”韩立苦笑了一声。
　　“道友原先是住客栈中的吧。但现在那里已经被封闭起来了，而道友短时间内也不可能离开云城的。如此的话，道友不妨也搬到八云山吧。我会叫人免费安排一个洞府，让韩道友一边安心修炼，一边静等广寒界的开启。”千机子这般说道。
　　韩立听到这话有些意外，但飞快思量一下后，也就点头的答应了。
　　接下来的时间，千机子和马长老随意的问了一些韩立出身的问题，但都被他含糊的一语带过。
　　而千机子二人似乎对此也不在意，见韩立不想透漏太多的样子，也并未仔细追问下去。
　　此后，万古族的第三位长老，一名身材高大的络腮胡子大汉，也终于赶到了通灵殿来。
　　不过这位大汉只是打量了韩立两眼，口中说出了一个“好”字后，就和千机子以及马长老说一句“还有一炉丹药未炼成”，就匆匆的飞遁离开了。
　　见此情形，千机子二人只能无奈的一笑。他们似乎对大汉此种表现，早已习以为常了。
　　下面，韩立收下马长老的一张万里符后，终于起身告辞了。
　　而千机子在临走时则言，说三日后就可和其他几族商量完传送阵之事，同时洞府也可准备好了，到时韩立就可直接搬到八云山来了。
　　韩立听了，自然满口的感谢之言，然后走出了大殿，坐上门口处的兽车，飞离了万古族的城堡。
　　而此时，千机子和中年人却坐在大殿中沉默不语，都在各自思量着什么。
　　“你怎么看？这人有可能是角蚩族派来的奸细吗？”千机子徐徐的问了一句。
　　“奸细自然不可能的！用一块广寒令当混入我们万古族之物，也未免太大方了一些。更何况，此人曾经救下甲大师，还当场击杀了数名角蚩族同阶。要真是只为混淆我们耳目，根本得不偿失的。而且就算担任我们族中的客卿，也根本接触不到族中真正机密，花费如此大代价又有何用的。”中年人毫不犹豫的摇摇头。
　　“嗯，我也是如此想的。如此的话，倒不用我们动用搜魂之术，来探查他根底了。否则万一此人因此心怀怨恨，颇为麻烦的。”千机子点点头，露出赞同之声来。
　　“而且此人战力如此强横，几乎不下于炼虚后期顶峰存在，真能担任我们族中客卿，对本族有益处的。对他还是以拉拢为主吧。”中年人如此的说道。
　　“可这人想使用传送阵离开雷鸣大陆的。”千机子眉头皱了一皱。
　　“嘿嘿，传送阵消耗的灵石哪是这般容易凑齐的。等其真凑够数目后，还不知是多少年后的事情，当中我们只要多花费些工夫，将其留下并不是什么太难之事的。当然他要真是一心想离开，我们也无需当什么恶人，放他走也无所谓的。炼虚顶阶存在，多他一个不多，少他一个不少的，不值得为他坏了本族的名头。”千机子神色不变下，最终做出了定论。
　　“既然千机子道友决定了，马某也没什么意见。”中年人思量了一会儿，也同意了此决定。
　　“对了，下面说说角蚩族方面的情报吧！这次角蚩族的动作之大，似乎远超前边几次的。别的不说，单说其中的圣族存在，就有……”千机子话题一转，和中年人谈起了角蚩族入侵之事。
　　另一边，韩立乘坐兽车并未离开八云山太远，随便找一处偏僻些的街道下车，并再找了一家客栈住下。
　　这家客栈看起来倒普普通通，并酷似人族建筑。
　　当韩立在屋子中布下防护法阵时，立刻在床上盘坐而下，开始细细思量今天和千机子等人的言谈对话，看看其中是否有什么不妥之处。
　　他神色不定了好一会儿，才长吐了一口气，表情终于放松了下来。
　　从对方的表现来看，似乎并没有对自己不利的地方。唯一可虑的，就是那广寒界有些危险的。
　　不过既然进入里面的各族，没有合体级以上存在，倒也不用惧怕什么的。只要他没有多大贪心，不去到处乱闯寻找什么灵药宝物，找到一处隐秘之地，老老实实躲藏起来，应该不会有性命之忧的。
　　这也是他在通灵大殿时，瞬间就想通了其中关节后，才会毫不犹豫的答应下千机子他们的要求。
　　不过广寒界的开启之日可能会拖到如此之长，倒有些出乎他预料的。
　　若真要百年后才开启，有如此长时间，他借助灵丹之力，倒有机会先修炼到炼虚初期顶峰，然后借助广寒界惊人灵气，来突破到中期境界的。
　　这也是他可以借助神秘绿液，无限炼制那堪称珍稀之极的腾龙丹。否则普通修士想一下修炼到初期顶峰，没有五六百年的苦修之功，那是想也别想的事情。
　　到了炼虚境界，想要修为再进一步，需要聚集修炼的灵力之多，远非化神境界可比的。
　　更别说韩立选择的法体双修之路，艰难之处更是远胜其他功法。
　　韩立心中默默想着，但忽然神色一动，单手一翻转，手中多出了一个白髦物来，表面同样贴着赤红色符。
　　正是另一个装着“广寒令”的玉匣。
　　韩立很清楚，自己只要拿出此物来，肯定可以用此向千机子等人换取更大的好处，起码另一具通灵傀儡肯定没有问题的。
　　但他在通灵大殿时，丝毫未提此事，为的却是自己的那一份谨慎之心。
　　不管多出这一枚广寒令，在进入广寒界前后有何用。他宁肯不要什么好处，也要多出这么一个后手来。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百九十七章 四族拍卖
　　韩立心中计定后，手上白光一闪，玉匣就消失不见了。
　　随后，他就在床上打坐入定了起来。
　　一连三天，韩立呆在新住处并未出门一步。
　　但这一日，他正浑身金光闪烁的在屋中修炼时，忽然神色一动的睁开了双目。
　　单手一翻转，那块千机子交付的万里符一下出现在了手中。
　　在白鞯姆面上，赫然出现了一排小字。
　　韩立看完之后神色不变，当即将万里符一收，就走出了屋门去。
　　半日后，他就已经身处八云山中的‘云梦山’的某个洞府中，四处打量着洞府中的各处地方，脸上满是满意之色。
　　此洞府灵气之浓丝毫不下于云霞山，并且洞府无论丹房、炼器室、药园等设施一应俱全，甚至药园已经种植了一批常用的普通灵药。
　　他对此地极为的满意。
　　不过，韩立并未急着马上开始修炼，而是用神念对洞府每一寸地方都检查过了一遍，然后一口气在洞府内外布下了大小十几层各种禁制。
　　如此一来，即使合体级存在，也不可能短时间内侵入此地的。
　　接着，他才将自己需要的一些灵药灵草移植到洞府中，并在接下的一段日子中，开始闭门炼丹起来。
　　他准备先炼制出一定数量的腾龙丹后，大部分留下服用，一小部分准备拿出一点去坊市换取一些极品灵石来。
　　毕竟无论通灵傀儡驱动，还是为了以后超级传送阵，需要的极品灵石数量是一个难以置信数目。单独依靠出售灵草来换取的话，即使是万年灵药也无法换取到足够数量的。而且万年灵药一出售太多的话，也会惹人注意的。
　　如此的话，他干脆用成品腾龙丹直接换取了。
　　相信以此丹的强大药性，足以让云城各族上族存在挣破了头去，能卖出一个惊人的价格来。
　　当然他不会出售太多的，并且还需好好掩饰下自己身份。相信只出售两三次的话，还不至于引起那些圣族存在的注意。若是这样还无法凑够的话，他也只能打那金雷竹的主意了。
　　以金雷竹在灵界的稀有程度，他若是肯出售整整一株的话，绝对绰绰有余了。
　　韩立一边开始炼丹，一边思量好了极品灵石的收集方法。
　　千机子恐怕做梦也想不到，在他心目中，韩立短时间内万万不可能完成的事情，对韩立来说不过是有点小麻烦而已。
　　不过千机子将韩立带到此处的时候，顺便也告知他，借用传送阵之事已经取得了其他几族的同意。
　　至于条件也提了几个，倒也不算苛刻！
　　大都是让他再交一笔使用费用即可。只有那石茧族有些麻烦，竟然让他进入广寒界时，帮他们搜集一种只有广寒界的独有炼器材料。
　　他们有副地图，这种材料产地也已经标注了出来。
　　他进入广寒界后，只要帮石茧族跑腿一趟就可了。
　　此条件相对来说，自然有些危险的。但是此材料似乎对石茧族极为重要，他们只提了此条件，并且还一副无法讨价还价的样子。
　　故而韩立略一思量，也就同样答应了下来。
　　若只是跑一趟腿的话，这点危险他还敢冒的。
　　如此的话，韩立就算和天云诸族正式达成了协议。只要广寒界之事一结束，他就可以随时使用一次，这几族负责保管的超级传送阵。
　　韩立在洞府中一呆，就是一年多时间。
　　在此期间，他一边配制灵草炼制丹药，一边开始服用腾龙丹，不停的修炼梵圣真魔功。
　　虽然这段时间不太长，但是修炼时放出的梵圣真魔法相，倒也更凝聚了一分。可见腾龙丹的惊人效力。
　　不过韩立有些奇怪的是，那名叫“纤纤”的晶族女子，并未在此期间用万里符联系过他，仿佛将他彻底忘却掉了一般。
　　韩立心中有些奇怪，但也没有主动找此女的意思。
　　但这一日，韩立终于走出了洞府来，四下略一扫后，就直接化为一道遁光往山下飞射而去。
　　但不知是否凑巧，正巧从山顶处另一道白虹激射而下，正好和韩立一前一后，同时到了山脚处。
　　光芒一敛，韩立和一名秃头汉子同时现出了身形来。
　　大汉面容凶恶，皮肤竟然呈现灰白之色。
　　如此一来，两人都有些意外的互望了对方一眼。
　　“在下石茧族铁坚，看道友面孔有些陌生，可是新近搬到此山的道友。”别看大汉容貌有些狰狞，但是话语却客气异常。
　　“韩某的确是新近住到山上的。”韩立神念一扫，发现对方赫然是一名炼虚顶阶存在，心中一惊，但表面含笑回道。
　　“原来是韩道友啊。咦，我听说去年有一名外族人激发了一枚广寒令，那人也姓韩，莫非就是道友？”大汉倒是消息灵通，一听韩立之姓，竟马上猜出了其身份来。
　　韩立双目闪过一丝讶色，但微微一笑的回道：
　　“在下的确就是激发广寒令之人。没想到韩某名声已经如此之大了，连道友也知道了。”
　　“哈哈，如此多年来，韩兄可是第一个激发了广寒令的外族客卿，名头自然小不到哪里去了。道友现在出门，莫非也是听闻这次四族拍卖会有珍品拍卖，想去参加此盛会吗？”
　　“四族拍卖会！”韩立有些诧异了。
　　“怎么，韩道友不知道此消息？哦，也难怪，道友才到我们云城不久的。这四族拍卖会，是我们十三族每隔十年，由其中四族主持，用来提高云城人气的大拍卖会。拍卖的宝物都是平常时候根本不会拿出来的族中重宝，故而每次都会吸引许多高阶存在特意赶来云城参加拍卖的。而这一次，因为角蚩族的进攻，前面的几次大战族中处于下风中，为了鼓舞一下本方士气，故而拿出了一些远胜从前几届的宝物来。其中可有那“万妙丹”，这可是我们炼虚级修炼者，突破瓶颈的绝佳辅助丹药。只有晶族的宗师级炼丹师才能炼制出来的，以前几届可从未出现过的。”铁坚有些恍然了，但马上一口气的解释起来。
　　“万妙丹！韩某倒也听说过的。”韩立一听此丹药名字，不由得心中一动。
　　当初在绿境城时，那几名异族人曾经提过此丹药名字的。似乎价值之高，犹在通灵傀儡之上的。
　　不过真对炼虚级有用的话，他若能得此丹药或者配方，自然对以后的瓶颈突破，助力不小的。
　　“既然有如此盛会，韩某倒不能不去见识一番了。”韩立眨了眨眼睛后，面露感兴趣之色来。
　　“道友有此意，不妨和我同行吧。不瞒韩兄，这一次的广寒界之行，铁某很可能也会加入其中。说不定恰好就加入韩道友这一组呢！到时候，还要韩兄多加照顾一二的。”秃头大汉哈哈一笑，似乎豪爽异常。
　　“道友说笑了！铁道友的上族九阶修为可是远超在下的。不过，在下对云城还真不太熟悉，就有劳铁兄了。”韩立含糊的打了个哈哈。
　　铁坚闻听此言，嘿嘿一笑，并未接口什么，而是抬手间招来一辆停在山脚下的兽车，然后对韩立做了一个“请”字。
　　韩立没有客气，抬腿的先上了兽车。
　　“到云意拍卖行！”大汉冲车夫淡淡的吩咐了一声。
　　那名车夫闻言，口中一声答应，顿时驱动车前灵兽狂奔起来。
　　在车中，韩立又好奇的询问了不少有关四族拍卖会的事情。这才知道此拍卖会早就开始数日了，但是真正的精品拍卖，却是在今天拍卖的。而这位石茧族大汉为了那“万妙丹”甚至不惜向好友借了一大批灵石，这才出门参加这次拍卖会的。
　　韩立听闻这一次拍卖会，还有万古族两头通灵傀儡也被拍卖的，心中为之一动。
　　兽车一连飞驰了一个多时辰后，方向一转，走到了一条宽大异常的街道。
　　在这条街道上，兽车骤然间多了出来，街道两旁还有许多一看修为不弱的修士，大袖飘动的往同一方向走去。
　　最终，兽车在街道靠近尽头处骤然间停了下来，和其他数十辆兽车同时停在了一起。
　　韩立和铁坚走下了兽车，目光四下一扫。
　　只见在正前方，赫然有出现一座四方的巨型建筑。
　　高约百余丈，长宽足有近千丈的样子。而在建筑最顶端，却有一个圆柱状的祭坛，上面漂浮着一个直径十余丈的黄色圆环，似金非金，似木非木，也不知是何材料炼制而成，但是徐徐转动间，竟然放出一股森然寒光将整座大殿都罩在其中。
　　而这座大殿四周，另有一排甲士动也不动的站立着，竟是一具具等阶不低的傀儡。
　　在此大殿共有三个入口，一大两小，共有二十几名蓝衫卫士守在那里。
　　这些卫士竟全是炼虚以上存在！
　　这时三个入口中，最大的主入口，走进去的人并不多。反倒是旁边两个较小入口，进进出出，一副热闹异常的样子。
　　“韩道友，我手中有一些东西打算到偏殿先卖掉，好能多凑一些灵石。不知韩兄是否也打算过去看看？”韩立正看着出神的时候，铁坚转首问了一句。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百九十八章 相遇
　　“怎么，偏殿有什么交易场所吗？此地不是举行拍卖会的吗？”韩立听到此言，有些意外起来。
　　“韩道友有所不知了。既然要竞拍东西，肯定需要大量灵石的。而不少同道都喜欢在拍卖会举行前，才将手中积存的一些珍稀材料拿出来换取灵石的。故而每界四族拍卖会前，都会先空出一段时间，让一些道友先互相交易的，或换取灵石，或换取其他所需物品。若是手中之物实在无法卖掉的话，也可直接卖给拍卖大殿，他们也会收购的。不过价格，肯定比正常价格低那么一点了。但唯一的好处，就是有四大族在后面支撑，再珍稀的东西也不会缺少灵石收购的。而大殿两侧的偏殿，一间是专门收购物品的，一间则是出售东西的。”铁坚解释了两句。
　　“收购东西？”韩立有些心动起来。
　　“怎么，韩兄手中也有宝物想出售吗。不过建议韩兄先去看看出售东西处，然后再看收购物品的偏殿。万一手中之物能换取什么自己所需之物，那就最好不过了。”秃头大汉点醒的说道。
　　“嗯，道友所说有些道理。韩某就先过去看看吧。”韩立点点头的赞同道。
　　“既然这样，道友一起过去吧。若是运气不错，说不定真能有所收获的。”铁坚听韩立如此一说，脸上露出高兴之色，随即带着韩立直往右侧的入口先走了过去。
　　守在入口处的几名蓝袍侍卫，目光只是在铁坚和韩立二人身上一扫，就丝毫不见盘问的放他们进去了。
　　“这四族拍卖会本意只是为了提升云城的人气和名声，故而只要有上族以上身份，就可随意参加的。故而参加此拍卖会的人，修为身份参差不齐，悬殊之极。但也因此，每年吸引参加这拍卖会的人数之众，也远非天云其他几大拍卖会可比的。”铁坚在和韩立走进偏门的瞬间，笑着和韩立说道。
　　“上族都可以参加此拍卖，此地容得下如此多人？”韩立眉头一皱，有些不太相信的样子。
　　难怪韩立会如此一说，云城中的上族存在，绝对数以十万计。而眼前的大殿纵然不小，但也绝不可能同时容纳如此多人的。
　　“嘿嘿，其中缘由，道友马上就可自行知道了，根本无需铁某解释什么。”听到韩立如此一问，铁坚却露出一丝神秘之色的说道。
　　韩立闻言神色一动，目光不由的向前方望了过去。
　　此刻他才发觉，自己身处入口的时间未免太长了一点，走了这么一会儿后，竟然还未走进偏殿内。
　　不对！前方隐泛白光的出口，在刚才时候就离他们不远的样子。怎么走了这么一会儿后，看起来仍丝毫未拉近的样子。
　　韩立面上现出一丝讶然之色来。
　　“空间之术！”韩立神色凝重的喃喃一声。
　　“哈哈，韩道友终于注意到了。这间拍卖大厅，其实本身就是一件超级法宝，可以自由放大缩小，并且本身还带有一定的空间神通。大殿里面空间足足是外面所看的十倍以上，足可容下数十万之众，还绰绰有余的。”铁坚笑着说道。
　　“原来如此。怪不得建筑顶端的那个圆环，看起来如此的诡异。”韩立露出若有所思之色来。
　　“这入口虽然因为空间影响缘故，需要多走上一点路程，但也并非真的有多长。我们应该马上就可以走出此地的。”铁坚用大手摸了摸自己光滑的脑门，胸有成竹的说道。
　　韩立只是点点头，并未再接口什么。
　　果然像铁坚说的那样，他们再走那么片刻时间，前方出口忽然一闪下，一下拉近了和他们的距离。
　　二者轻易的走出了入口，来到一处宽阔异常的广场处。此地热闹异常，竟仿佛闹市街区一般的人来人往。
　　在广场四周，一个接一个半圆状光幕，密密麻麻的排列，不少修士从这些光幕中进进出出。
　　而在广场中心处，却有一个白玉石台，上面摆着一张普通的木桌。有两名眉清目秀的青衣小厮，正在那里向桌前的几名异族人，发着什么东西。
　　韩立正看的入神，铁坚却转首一抱拳，说道：
　　“韩道友，就在这里分手吧。我要去寻找几位合适的卖家，好将手中宝物尽快脱手，就不陪道友逛下去了。”
　　“道友有事的话，尽管忙去。在下也想一人四下看看的。”韩立微微一笑，客气的回道。
　　“那韩兄保重了！”铁坚再一拱手后，就兴冲冲的向某一方向边缘处走去。
　　韩立望着大汉的背影，目光闪动了几下，半晌后才往中心处的玉台再打量了两眼，蓦然走了过去。一会工夫后，他就走到了台子附近。
　　而这时，又有数人走到了台上。
　　但此刻韩立总算看的清楚了。
　　那些上台的异族人，每人向两小厮交上一袋高阶灵石后，就可从他们手中得到一块块颜色各异的小幡。
　　韩立目光随着其中一人盯着不放，就发现那人走到广场边缘没有人的地方后，将小幡挥动几下，一层半圆形光幕就涌现而出，将其身形彻底掩饰在了其下。
　　韩立用神念探了一探，神念方一接触光幕，就被一层禁制挡在了其外，竟无法做到悄然浸入其中。
　　显然这些光幕，就是专门用来让广场修士交易的处所。
　　如此一来，倒不用担心自己隐秘被别人偷窥到。
　　韩立往四周一扫后，眼见目光所及之处，都是光幕闪烁不定。而在离他所处广场更远处，竟然还有几个稍小些广场占据在那里，似乎同样的熙熙攘攘。
　　韩立长吐了一口气，当即摇了摇头。
　　就算有宝物，如此多人想要找到一个合适买主，绝对如同大海捞针一般。他可不会在此浪费太多时间的。
　　他若也想图谋那万妙丹，必须在拍卖前筹到一大笔灵石才行。
　　心中如此想着，韩立开始不动声色的沿着广场边缘处徐徐走动着。但大半时候都只是在外边看上两眼而已，偶尔才会走入一两座光幕中，又很快的走了出来。
　　当一刻钟过去，韩立仍没有什么收获后，当即眉头一皱后，果断的一转身，竟按原路而回的向入口处走去。
　　不知是巧合，还是韩立故意所为，他再次踏进入口时，正好整个入口中恰好只有他一人而已。
　　韩立一边走着，一边袖袍突然一抖，一块黑色纱巾随之浮现而出。
　　随之“砰”的一声轻响，一团淡淡黑雾，将韩立困在了其中，让身形一下变得模糊异常。
　　但是几乎下一刻，黑雾中亮光一闪，雾气蓦然翻滚下，化为一件黝黑发亮的长袍，披在了韩立身上。
　　这时韩立半低着头颅，从雾气中现身而出。
　　他气息一下变得若隐若现，奇淡无比。但当他再一抬首下，露出的竟是一张面色苍白的陌生脸孔。
　　韩立就在刹那间的工夫，一下变幻了服饰和容颜来。
　　不动声色下，韩立不慌不忙的走出了入口，并和几名进入里面的异族人，正好擦肩而过。
　　守在外面的蓝袍卫士，只是在韩立出来之时扫了一眼，就再无任何异常举动了。
　　韩立大摇大摆的走进了另一面的偏殿中。
　　同样一片不小广场，但是里面情形却让韩立微微一怔。
　　和出售物品之处不同，此地人数虽然同样不少，但全都聚集在广场小半面处。
　　在那里，耸立着一块块高约十余丈的青石壁，上面闪动着一个个银色文字，那些异族修炼者全都围着这些石壁，一个个神色各异的凝望着。
　　而在这些石壁稍后些的地方，却是十几间连在一起，围着一座数层高阁楼的玉屋。
　　每一间都晶莹剔透，雪白异常。
　　但是这些屋子的大门处，却白光闪动，被一片光霞遮掩，隐约间全都大敞而开。
　　而中心处的阁楼，通体赤红，被一层淡淡青烟笼罩其中，并隐隐有香气发出，仿佛不是人间之物一般。
　　那些围着石壁观望之人，不时的有人走入那些玉屋中。但出来之后，有的人神色阴晴不定，有的人沮丧郁闷，还有的则兴奋异常。
　　韩立看清楚此地情形后，不再迟疑的向一块石壁走去。
　　但就在这时，附近另一块石壁处，一名苗条人影蓦然一回身，同样变换目标的朝同一方向走去。
　　韩立目光下意识的往那人影一扫后，身形一震下，再也无法控制的脸色骤然大变。
　　此女一头乌黑长发，穿着一身蓝色长袍，面容俏丽，但神情冰冷异常，并未发现韩立的异常，径直的走到了那处石壁处，然后秀眉紧皱的凝望起来。
　　“怎么可能是她，不可能的。但世间真有如此想象之人？”韩立彻底停下了脚步，脸色微微发白，眼也不眨的盯着蓝袍女子，用只能自己才能听到的声音，喃喃的自语不停。
　　韩立如此失态的望着蓝袍女子，似乎让此女也感应到了什么，下意识的回首一望，正好和韩立目光对到了一起。
　　第九卷 灵界百族 第一千五百九十九章 怪人
　　一见韩立直勾勾的看着自己，此女先是一怔，随即脸上立刻露出了一丝恼意，但神念一扫过来后，却又心中一惊。
　　她根本无法从韩立身上看出任何灵气波动出来，这让女子心中不安之下，立刻将身子扭转了过去。
　　而这时，韩立也总算从失态下恢复了过来，神色再次恢复如常了，并望着此女的同时，沉吟了起来。
　　这名蓝袍女如此像他一直隐藏心底深处，尽量不愿再去触动的那个芳影，这让他震惊之下，又不禁有些迟疑起来。
　　陈巧倩，这名当年对他面表达过爱意的女子的音容笑貌，徐徐从他心中浮现了出来，并放大无了数倍，一时间充斥着整个心头间。
　　这名蓝袍女子，无论身形容貌竟然和当初在人界早已陨落掉的“陈巧倩”此女如此的酷似，除了神态间过于有些冰冷外，其他几乎都一般无二，仿佛此女重新再生一般。
　　当年韩立听到了有关此女陨落的消息，看似神色平静异常，但心中自然大为惘怅和有一丝难明的感情。
　　也许谈不到什么爱意，但是只要一个正常男人对一个曾经喜欢自己的女人，自然都会有一种复杂之极的难忘情怀。
　　不过陈巧倩根本不可能死而复生，也根本不能投生到灵界来。就算那名蓝袍女子纵然再酷似此女，也不过是一名异族女子而已。
　　韩立心念飞快的一阵流转，也就将有些激荡的心情，强行抚平了下来。略一犹豫后，仍然按照原来计划，同样往那块石壁走去。
　　那名蓝袍女子虽然没有回身，但似乎另有神通能感应到身后的事情，眉头一皱下，身形一动的离开了原来之地。
　　而韩立也不客气，大模大样的几步上前，竟直接站到了此女原先站立之处。
　　不过韩立即使没有扭身，也能感应到蓝袍女子在背后狠狠瞪了他一眼，然后快步走向稍远些的另一块石壁。
　　看来此女十有八九，是将他看成一名贪婪其美色的好色之徒了。
　　韩立心中一笑，就将心神一敛，将注意力放到了眼前的石壁上了。
　　石壁上的银色文字和其预料的一样，全都是各种天材地宝名称，但奇怪的是，所有东西既都没有标注收购价格，只是在后面各有一个个从一到十三的数字而已。
　　韩立见此，心中一动，立刻想到了什么，并将目光朝远处望了一眼。
　　只见远处的那些围着赤红阁楼的玉屋正好也是十三座，并且每间屋子的顶部各有一个金灿灿的数字，凭空悬浮在那里。
　　看到此幕，韩立几乎不用猜也立刻明白，石壁上那些材料后面所写数字的用意了。
　　他倒也不急，不动声色的将此块石壁都用心看了一遍，就头也不回的朝下一个石壁走去了。
　　以韩立匆匆一扫的速度，几乎转眼间就将大半石壁都看过了一遍。
　　但是他脸毫无表情，似乎并未找到合适的目标，继续不动声色的寻觅下去。
　　但就在这时，忽然轰隆隆一声巨响，从最中间的赤红阁楼中发出，接着一个惊怒异常的大吼从里面蓦然爆发而出。
　　“什么，你松老怪，说这东西是假的？不可能，这可是我费了九牛二虎之力，甚至为他差点陨落在一群金翅巨人手中。”
　　“嚷嚷什么，假的真不了，真的我也不可能拒收的。既然东西鉴定完了，丘道友可以离开了。”另一个尖利声音同样从阁楼传出，并且毫不客气的讲道。
　　“老子为了这鬼东西，回来后足足在洞府躺了七八年，最后竟然还是假的。不要让我再碰到那个给我消息的家伙，否则我一定二话不说的将他脑袋揪下来。”第一个说话之人，嗓门甚大，再加上在暴怒之下，声音中不觉掺入了灵力，传到外面之后竟然清清楚楚，几乎所有人都能听的一清二楚。
　　但此地大半之人都不是云城本地之人，吃惊之下，自然不禁面面相觑起来。
　　忽然那赤红阁楼表面红光一闪，一个三丈高的巨大身影竟直接从红光中一冲而出，身形一晃下，就一下落在了附近地面上。
　　轰的一声后，地面为之一颤。这巨大人影奇重无比的样子。
　　广场中大半之人，都不禁立刻望了过去。
　　结果所有人都倒吸了一口凉气。
　　这人从头颅以下，身躯竟然一半肉身，一半金属。
　　金属半边，黑灰发亮，泛起诡异的灰光，另一半身躯肤色古铜，仿佛肉身同样的坚不可摧。
　　而往上面望去，入目的却是一个长着绿色卷须的狰狞面孔，不但鼻子和双目是普通人的两倍大，头颅竟然呈尖锥状，长着稀疏的几缕绿毛。
　　韩立神念往此怪人身上一扫后，脸色不禁大变。这人修为他竟然同样无法看出深浅来，竟然是和千机子同样的合体顶峰存在。
　　不过韩立不认得怪人，可不代表此地的其他异族人全都不认识的。
　　几乎在怪人方一落地的瞬间，附近人群中立刻就抢出来十几人来，纷纷的向怪人恭敬异常的大礼参拜。
　　“参见段长老！”
　　“拜见三长老！”
　　一连串的问候声，从这些人口中发出。
　　而这些人影身材比普通人高大得多，竟全是和铁坚同族的石茧族人。而这名怪人正是石茧族的一位排名靠前的长老！
　　“哦，你们也来参加这次拍卖会了，希望你们能有所收获吧。我是弄了一个假货回来，没心情再参加此会了。”怪人目光一扫问候之人，就随意的摆摆手，然后谁也不再招呼的大步向外走去。
　　所过之处，挡在附近的人群，自然都敬畏异常的纷纷让开道路。
　　也是凑巧，大汉所走方向竟然恰好经过韩立这边，韩立见此，同样的悄然后退了一些，打算让过这名实力惊人的怪人。
　　但是下一刻，让韩立心中骤然一跳的情形出现了。
　　怪人在经过韩立身边的一瞬间，脚步一顿，大鼻突然抽搐了一下，接着脸上猛然露出难以置信之色的一扭首，死死盯住了韩立。
　　如此诡异的一幕，自然让附近的其他人全都为之愕然了，不少目光纷纷的落在了韩立身上，想看出什么蹊跷出来。
　　“这位前辈，对晚辈有何吩咐吗？”韩立暗觉不妙的同时，同样一头雾水，施了一礼后，脸上挤出一丝笑容的问道。
　　“你叫什么名字，是哪一族人？”韩立不知道对方用意下，哪敢真报上自己姓名，只能含糊的回道。
　　“好，很好！我是石茧族的段天刃，以后你若在天云遇到了什么大麻烦，以后尽可报我的名字。”也不知道怪人是否真听到韩立之言，忽然身形一模糊，但马上就恢复如初了。
　　对面的韩立却神色为之大变。
　　他可感应的清清楚楚，自己肩头在怪人身形异常的一瞬间，被对方抬手轻拍了一下。他纵然有灵目神通在身，也抓到了对方出手的痕迹，但是对方动作实在太快了，身体竟根本来不及做任何躲闪动作。
　　而对方手掌上也传过来一道诡异的灵气，在其整条手臂上一阵流转下，才自行的溃散了。
　　“前辈这是什么意思？”韩立脸色有些铁青了。
　　刚才大汉出手拍了韩立肩头一下的一幕，在场的异族人能看出来的不过寥寥十余人而已，在大多数人眼中，韩立此问自然是面对怪人刚才之言所发，神情和语气却显得有些奇怪了。
　　面对韩立变色的此问，怪人目光如刀般的在韩立脸上一扫后，却丝毫不动怒的嘿嘿一笑道：“没什么，老夫见道友似乎也修炼了某种炼体之术，而且颇为的神妙。想找机会和厉道友交流一二功法心得而已。”
　　韩立被怪人双目一扫后，只觉面孔竟然凭空隐隐生痛起来，心中不禁大骇。
　　他纵然动用了那黑纱结合自己新参悟出的幻化之术，隐藏了本来面目，但和对方修为相差太大了，是否真的瞒过对方，可心中一点底都没有的。
　　不过韩立自然也不会相信对方所言的什么交流功法之言，而且对方刚才拍自己这一掌，到底是何用意。
　　韩立面色阴沉，心念急转下，一时也无法想明白对方为何会突然针对他而来。
　　他绝对是第一次见此怪人的。
　　“小家伙，不用乱想了，我一会儿就在对面的‘醇香阁’等你，不要打想偷偷开溜的主意。我刚才那一掌，虽然并未动任何手脚，但是残留你体内的这点时间，足以让我数个时辰死死的锁定你了。”韩立耳边传来了怪人的传音之声。
　　随后大汉也不再有任何解释，就哈哈大笑两声的转身离开了。片刻工夫，就离开了广场，走进了入口处。
　　原地只留下了神色阴晴不定的韩立，以及其他一干神色同样有些古怪的众人。
　　此刻的韩立心绪不宁，根本无法静下心来。
　　当他双目一抬，接触到四周众多异样目光后，心中不由的腹诽了两句，当即一转身，竟也朝入口处走去了。
