　　第九卷 灵界百族 第一千六百一十章 地灵族和地幽战车
　　韩立虚惊一场，摸了摸鼻子，心中为之一松。
　　不过，他仍为人面蛟临走时所说话语，大为不解。
　　他可是十成十的人族，什么时候和对方扯上关系了。难道是因为他炼化来的几种真灵血脉缘故？
　　按说也不太可能，这些真灵之血虽然强大，但炼化后就潜伏体内不会显露分毫的。否则他先前见到如此多强大存在，早就不知出什么事情了。
　　韩立思量一会儿，仍一肚子的疑惑。但附近的一些异族，看向其目光显得有些怪异了。就是站在台上的翡姓青年也多打量了他两眼，但未说什么。
　　至于三层处的那些合体级存在，也有不少人用好奇目光扫来。其中段天刃自然一眼认出了韩立，神色不禁有些古怪。
　　韩立见自己一下惹得如此多人注意，心中却暗暗叫苦了。
　　“好了，既然此事已经解决掉了，你们继续拍卖大会吧。我先走一步了。蓝道友，你们以后不要再去紫薇海附近了。万一真出了什么事情，翡某也无法出面的，好自为之吧。”青年将目光一收后，对萧布衣、长须老翁几人淡淡说道。
　　“晚辈一定铭记于心！多谢前辈刚才庇护，否则晚辈等人真是大祸临头了。”老翁几人自然口中连声感激之言。
　　萧布衣则一直站在一旁，也说出了“恭送”的言语。
　　青年点点头，一抬腿的走下台去。只见其身形从容，但是只走了几步后，就一个模糊的到了殿门处，然后一闪的消失不见了。
　　一见两位大乘存在先后离去了，三层的那些合体老怪顿时飞回到了屋子中，纷纷的再次隐匿了起来。而大殿中其他人，将目光重新落在了台上几人身上。
　　“蓝兄，你有伤在身，先回洞府好好歇息吧。昆夫人，下面还要麻烦三位在此多留一会儿的。好在已经到了最后，不会耽误三位多久的。另外原先约定的报酬，萧某代表族中再多出两成给四位道友。”萧布衣客气异常的冲老翁以及妇人等人说道。
　　“萧兄放心！就算出了天大的事情，我三人既然答应了道友，就绝对会挨到此次拍卖大会结束的。”妇人和其他二人互望一眼后，却苦笑了一声。
　　“萧某多谢三位了！”萧布衣闻言心中大喜。若是这三位真的扭头就走，他还真不好说什么挽留的话语来。
　　至于蓝姓老翁，则只是面色阴沉的冲萧布衣点下头后，完好手臂就冲地上一抓。
　　顿时那截掉落残臂立刻轻飘飘的被摄到手中，接着被其小心的收了起来。
　　蓝姓老翁一言不发，两手一掐诀下，台上蓝色法阵一阵低鸣后，身形一下在灵光中不见了。
　　老翁身为圣族，一向都被人敬畏有加。但如今却当着如此多人面，被斩下了一条手臂，自然心中羞愧难当。
　　此时，他一刻也不愿在此地多逗留了。甚至以后好长一段时间，都不一定愿意再见什么人了。
　　“先前的拍卖物因为意外原因，自然取消了。陆道友，你将自己灵石先取回去吧。不过为了弥补道友的损失，下面三件竞标的物品，道友若是还能拍到的话，可以减免一千万灵石，以作为对陆兄的弥补。”萧布衣轻咳了几声，忽然对不知何时退到台子一角的卷发老者，满面笑容的说道。
　　随后他手一扬，将刚才对方交割的那袋灵石，又抛了回去。
　　卷发老者明显也怕人面蛟找其麻烦，才悄然的出现在那里，并一声不吭。如今听到萧布衣如此一说，老者摇了摇头，叹了一口气道：“算了。既然刚才的拍卖出了问题，说明陆某和这次拍卖会无缘。下面就是出现再珍稀的宝物，陆某也不会再出手了。”
　　卷发老者倒也拿得起放得下，接过灵石后，立刻头也不回的到了台下，同样直奔大殿外走去，并片刻后不见了踪影。
　　台下不少人见此，又是一阵的骚动。
　　萧布衣眉头一皱，但随即神色如常了，并冲一旁的那名绿鳞妇人点了下头。
　　妇人顿时领会了其用意，单手往袖口一摸下，掏出了黑乎乎的一物出来，并往空中一抛。
　　瞬间工夫，几声嘶鸣直冲九霄的传来！
　　接着石台上狂风大作，一团黑云在空中凭空浮现，并且略一翻滚下，涨到了十余丈大小。
　　如此异像，一下就将台下众人目光再次吸引了过去。
　　就见嘶鸣声从云中不断传出，随之几声霹雳后，在白色雷光闪动中，乌云立刻溃散消失。在空中立刻现出了一辆乌黑飞车出来，五六丈长，表面古朴花纹，密密麻麻，同时一股蛮荒气息从车上扑面传出。
　　而在飞车前边，则有四只同样乌黑的独角飞马拉着，不但背生黑色双翅，并且身体大半部分还覆盖着一层黑色战甲。
　　在四只飞马身上，还各骑着一名和常人一般高的黑色甲士，每一名都挎剑背弓，全副武装的样子。
　　但无论飞马还是骑士，均都悬浮在空中一动不动明显是四只兽骑傀儡！
　　无论飞车还是四名骑士，浑身泛着相同的冰冷幽光，明显都是同一种材质炼制而成的。
　　一见这些飞车和骑士，下方不少人面上都立刻露出了感兴趣之色来。
　　“呵呵，这就是本拍卖会的第二件压轴拍卖物“地幽战车”。此车我也不多介绍，但一提它的出处，恐怕大半道友都如雷贯耳的。数十万年前遭到灭族的地灵族，想来不少人还应当有印象的。当年地灵族，号称雷鸣大陆机关傀儡术第一！这一套地幽战车就是出自地灵族之手，是从一处地幽族秘密遗址中发现的。具体神通萧某也不展示了。我只能明白的告诉诸位道友，光这些配套的骑士傀儡，每一个都有炼虚中期的实力。而四只骑士傀儡联手下，还可以施展一种早已失传的联手秘术，足可抵挡一名圣族初期的攻击。至于地幽战车本身，更是变化无穷，其中的神妙，只能最后拍得的道友自己体会了。”萧布衣嘿嘿一笑的说道。
　　一听地灵族之名，下方端坐的不少人脸上就呈现出意动之色。再一听四名傀儡骑士联手就可抵挡一名圣族初阶后，顿时露出了惊喜之色来，一些人更是不住的直接用神念扫去，想先探测一二再说。结果这些人神念方一放出，下一刻就吓了一大跳，纷纷急忙收回了。
　　那些傀儡骑士还好，神念方一接触那些飞车，竟然从车子表面传出一股诡异吸力，一下将不少人的神念强行吸进了车中。
　　这自然让他们一惊非小！
　　也许是因为此车还未有主人，未被人炼化的缘故。他们收回神念时，并未受到任何阻碍，否则还真都要吃一个不小亏的。
　　但如此一来，此车的玄妙倒从另一个方面被证实了，一下引起了更多人的兴趣。
　　韩立不及防下，同样吃了一个小亏。对此车也颇有些好奇了，但是马上暗叹了一口气。
　　虽然还不知道此车的底价，但能抵挡圣族等阶的宝物，价格之高可想而知了。他也只能坐在位子上，看看而已了。
　　不过金雷竹到现在还没出现，看来的确极受拍卖场重视，就是在压轴物品中也被放置到了后边。
　　就在韩立暗自思量的时候，萧布衣在台上终于说出了这辆“地幽战车”的拍卖底价！
　　“地幽战车一套，起价灵石一亿两千万！”
　　虽然知道战车价格惊人，韩立听了这个价格后，还是在座位上怔了一怔，随即面露一丝笑意来。
　　果然这辆地幽战车的竞拍，火爆异常！
　　一声声的报价下，轻易突破了两亿的天价，但仍有不少人不愿放弃的样子。
　　不过这一次，三层中出价的圣族倒没有几个。有几个原本出了一两次价的，一看价格超过两亿后，他们立刻不再出声了。
　　结果此车，最后被一名蒙着面纱，体态轻盈的女子，用两亿两千万价格拍走了。但事后，不少人望着那蒙面女子，心里都一阵的嘀咕。
　　因为此女不过化神中期的样子，竟能有这么一大笔灵石在身，实在有些不可思议的。
　　韩立也有些讶然，不过片刻后就根本将此事放到了脑后。
　　因为萧布衣从那名双头怪人手中接过一个玉匣，一打开后，显露出一节翠绿欲滴的竹子来。正是他拿出来的那根金雷竹！
　　“五行至木神雷之源，金雷竹一根！底价一亿七千万！”萧布衣这次倒干脆异常，单手将那竹子拿到手中，冲着台下众人虚空一晃，口中简短异常的介绍道。
　　雷鸣声大作，无数道金色电弧同时从竹子表面弹射而出，瞬间形成一张金色电网，凭空出现在了众人眼中。
　　“金雷竹！”
　　“辟邪神雷”
　　“至木神雷”
　　……
　　几乎同一时间，十几声惊呼从各处惊喜发出。其中有数声还是直接来自第三层处，而其他人在一见到金色电弧出现的瞬间，也都面色大变了。
　　窃窃私语声，随之大起！
　　第九卷 灵界百族 第一千六百一十一章 噬灵火鸟和琉璃天火
　　韩立见此情形，表面丝毫异色没有但心中却为之一喜。显然这金雷竹价值，似乎比他原先预料的还要高许多。
　　不过话说回来了，他虽然掌握了祭雷之术，但从当初地渊中几大妖王对辟邪神雷的极度忌惮中，总觉得金雷竹似乎还隐藏着什么东西。
　　可惜的是，那几大妖王当时对其只是利用居多，就算金雷竹真还另有什么秘密，自然也不会告知他的。
　　而无论飞灵族还是眼下的云城，从那些普通典籍也找不到太多和金雷竹以及辟邪神雷相关的其他东西，也只能暂时停下探查，留待以后找出答案了。
　　就在韩立心念急转时，金雷竹的竞价已经在开始了。
　　不知三层的哪一名圣族出的价，一张口“两亿五千万”的话语出口，顿时让不少人原先的有心人，面色都有些发白了。
　　不过，财大气粗之辈自然绝不会只有这一位的。
　　几乎转眼间，两亿六千万和两亿七千万的数字，又从三层的另外两名圣族口中发出。
　　其中一男子的声音不紧不慢，韩立觉得有些熟悉。稍一细思量下，立刻就辨认出了那人身份，赫然是千机子。这位万古族的长老，也看中了他这节金雷竹。
　　至于另外一人，却是拍卖大会一开始时，曾经因为天火液而口气不善的那名烈姓男子。
　　这两个价位前后一出，其他原本还想争一把的人，也就此熄了此心思。只能望着台上的金雷竹，暗自狂咽口水而已。
　　一时间，大殿变得有些寂静起来。
　　“三亿灵石！”
　　而一开始就喊出高价的那名不知名的圣族，沉默了一下，说出了一个让韩立骤然心跳的数字来。
　　这一下，千机子叹了一口气，随之所待的屋子再无声音传出。
　　“三亿一千万！那边出价的是镜道友吧。这根金雷竹对烈某非常重要，还望道友能够成全一二。”烈姓男子似乎犹豫了一下，才又报出了一个价格，同时猛然冲对方客气异常的说道。
　　“烈兄这话就不对了。在下愿出如此高价来，金雷竹自然对镜某也是同样重要，恐怕无法相让的。三亿两千万！”开始出价的男子却淡淡一笑，丝毫放手的意思都没有，又喊出了一个价位来。
　　“好，既然镇道友如此说了，烈某也不夺人所爱了。这节金雷竹就让给阁下了。”烈姓男子似乎知道对方身家底细，一见对方势在必得，马上也退出了竞争。只是心里，自然颇为郁闷了。
　　“嘿嘿，多谢烈兄成全！”那位镜姓男子声音略有些得意，但是下一刻，此声音就戛然而止了。
　　“三亿三千万”从大殿一层某处，传来了这么一个出价声。话语悦耳清脆，竟是一名女子发出的声音。
　　这一下，大半人都是一愣，不禁随声望去。那出价之人，赫然是先前刚刚拍下地幽战车的蒙面女子。
　　包括韩立在内之人，都有些发怔了。刚才此女已经花费如此大一笔灵石，现在竟然还能出如此天价。这也未免太夸张了。
　　当然，这并不是说蒙面女子身家真的肯定远胜一般圣族了。但在灵石数量上，现如今却的确不是一般圣族可比的了。
　　“三亿四千万！”镜姓男子的声音一下阴沉了下来。
　　“三亿五千万！”蒙面女子却不慌不忙的仍报出一个价格来。
　　而镜姓男子再次沉寂了下去，但片刻后，才用冰寒之极的声音，冷冷说道：“三亿六千万！哪怕有人出价比这高一块灵石。镜某也马上拱手相让了。”
　　但他的话语刚落，蒙面女子就平静之极的报出了一个“三亿七千万”的价格。
　　听到此报价，三层中传来了镜姓男子怒极而笑的声音。
　　“好，很好！既然阁下对金雷竹如此孤注一掷，希望道友离开云城后能够一路平安！”
　　这位云城的圣族，在三番两次的被一名上族存在压自己价格一头后，终于无法忍受，当场就露出了自己的不善之意。
　　但是那名蒙面女子，却犹如根本未曾听见这些话语一般，不但未回应一句，甚至连头都未朝三层方向望上一眼。只是在萧布衣宣布其拍中了物品后，不慌不忙的到了台上，交付了灵石，领走了金雷竹，又仍坐回了原处。
　　此女如此有恃无恐模样，反而让镜姓男子心中有些顾忌，冷笑几声后，也不再说什么了。
　　“好，下面终于到了我们此次拍卖大会的最后一件珍品，也是最后一件压轴物品。嘿嘿，相信不用萧某再说什么，诸位道友也应该明白是何物的，就是一瓶共十三颗的万妙丹。万妙丹神妙不用我多说了。不但是突破圣族的绝佳辅助灵药，而且服下之后，还有洗髓易经，改善体质的不可思议效用。以往拍卖会虽然也曾经拍卖过万妙丹，但顶多只是三四颗，甚至一两颗的加以拍卖。这一次，晶族几位长老原意一口气拿出如此多万妙丹来卖，说实话也大大出乎萧某人的意料。要不是在下需要主持此次拍卖，说不定也会加入此丹药的争抢。纵然自己用不上，但门人弟子若是能服用一颗，那可是不小的机缘啊。”萧布衣一边摇头晃脑的说着，一边满脸的惋惜之色。
　　随后，他从那面带金色面具的甲士手中接过了一个淡银色小瓶，并将它面向众人高高捧起！
　　面对着最后一件拍卖宝物，虽然不知道三层的那些圣族如何想的。但是一二层的那些普通异族，却均都一个个两眼放光，死死的盯着萧布衣手中的银瓶。他们或是神色肃然，或是兴奋难耐，还有的却流露出紧张异常的表情来。
　　“好了，在下不再多说什么废话了，这一瓶万妙丹底价三亿！”萧布衣微微一笑下，蓦然的宣布道。
　　韩立在下边听到这个价格，摸了摸下巴后，双手一抱臂，就面无表情的靠在了椅子背上，同时缓缓闭上了双目。
　　此刻，韩立心思根本没有放在台上的那瓶丹药上，而是暗自思量着，从何处可以直接找到万妙丹的丹方。只要原料是草木之类，他完全可以自行炼制出无数的此丹药。若是这万妙丹真有这般神奇的话，他在此丹药协助下，外加体内蕴含的数种真灵之血辅助，突破到合体级存在应该大有可能的。
　　韩立心中默默思量……
　　大半日后，云梦山洞府的密室中，韩立盘膝而坐，一手托着一个浅蓝袋子，一手抓着一只乳白色小瓶。
　　韩立掂了掂袋子，面上露出淡淡的笑意。
　　袋子中自然就是他这次四族拍卖会所得的极品灵石，数量之多，应该足够超级传送阵的小半所用了。看来若是彩流罂真愿意负担一半传送消耗的话，还剩下的那点灵石，应该可以很轻松凑齐的。
　　他上一次参加拍卖大会，还是在人族天渊城的时候，显然大大低估了其他大陆异族之地的灵石富有。不过如此一来，超级传送阵的灵石消耗，也总算不成问题了。
　　他下面只要去广寒界一行，帮石茧族收集下炼器材料，再助彩流罂和段天刃二人取下禁制中的东西，就可以直接传送回风元大陆了。
　　不过广寒界也是一个突破瓶颈的绝佳机会，他最好在进入前的时候，将自己修为先修炼到炼虚初期顶峰，这样就可借助广寒界中的灵气，让自己轻易进入炼虚中期了。
　　韩立心中飞快思量着，将自己以后的计划打算，重新仔仔细细的思量了一番，觉得的确没有什么问题，才长吐了一口气。一只手掌灵光一闪，那袋灵石立刻消失不见了。
　　韩立目光一瞥，落到了那个乳白色小瓶上。此瓶中自然就是那次品级的琉璃天火液了。
　　虽然此火液相对拍卖场上的几件压轴物品来说便宜得多了，但是因为事关青元子许诺的冥河神乳，韩立却极为上心，丝毫不敢怠慢的。
　　这天火液说是瑕疵品，但萧布衣口口声声说此液原本效力尚在，只是减弱了许多。
　　韩立当然不会光凭对方所说，就全都信以为真的。自然要先自行检验一番，看看到底和传闻中的琉璃天火液有何具体差别再说。否则万一真拿回去一个对青元子没用的东西，到时倒霉的反是自己了。
　　如今他打量着手中玉瓶，略一沉吟后，突然一张口，一团银色火焰喷出了口外。
　　此火焰围着韩立滴溜溜一转后，蓦然一声清鸣发出，幻化成了一只银色火鸟。
　　韩立则不再迟疑的将手中玉瓶往空中一抛，接着单手冲其一点！
　　“砰”的一声轻响，瓶盖表面符文一闪，一反弹而起。随之瓶口处红光大放，一根赤红光柱一喷而出。而在光柱中，一团红色液体，从瓶中徐徐飘出。
　　刹那间，整间密室被映照的红光灿灿，同时滚滚热浪直奔韩立迎面扑来。让他仿佛一下置身火炉烈焰中一般！
　　不过这时，一旁的噬灵火鸟一见那红色液团，却一下兴奋异常起来。此鸟一声欢快的清鸣，双翅一展，就不等韩立吩咐的飞扑而去。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百一十二章 越宗
　　韩立见此，眉梢一跳，单手一掐诀下，神念为之一催。
　　噬灵火鸟口中发出一声不甘的叫声，飞到火液附近，却只围着其上下飞舞着。
　　在未真正决定这次品天火液的用途前，他自然不会让噬灵火鸟稀里糊涂的吞食掉。
　　之所以放出此火出来，只是让其配合，测试下天火液的效用而已。
　　韩立十指飞快跳动，对着火液弹出一道道颜色各异的法决。这些法决，有的一闪即逝，没入到了火液中。有的却红光一闪，却被火液表面一弹而开。还有的法决一接触下，爆发出雷鸣般的阵阵闷响。
　　眼前各道法决的不同异像，韩立脸上神色也随之变幻不定。
　　当最后一道白色法决打到了火液上，爆发出一团团白色雾气后，韩立十指一顿，停止了眼下举动，并摸了摸下巴，露出沉吟之色。
　　但仅仅片刻后，他突然单手一翻转，手心中多出了一套精致异常的阵旗来。只有数寸大小，小巧异常。
　　手一扬，阵旗化为数道灵芒飞射而出，但马上一晃的凭空消失了。取而代之的是韩立身前处浮现出一个丈许大小的光阵。
　　此光阵颜色分成五色，上宽下窄，仿佛一个巨大漏斗。
　　而在光阵附近，一个个大小符文涌现闪动，显得神妙异常。
　　韩立一声低喝，单手冲火液虚空一抓一放。那团赤红液体，顿时一下被凭空摄到了光阵中。
　　就在此火液一入光阵的瞬间，原本静止不动的法阵，发出低低的嗡鸣之声。随之表面泛起一层五色光幕，一下将整座法阵都淹没进了其中。
　　韩立神色不变，十根手指同时冲光阵一弹。
　　“噗噗”几声破空声发出，一根根纤细晶丝从指尖处一弹而出，一闪之下没入身前的光幕中。
　　韩立十指随之微微一屈，晶丝一下变得笔直异常！
　　口中念念有词下，晶丝表面瞬间一层异芒流转不定，仿佛正从光阵方向传送什么东西过来。
　　韩立两眼盯着这晶丝，不眨一下。
　　现在他施展的东西，是大衍神君所留的一种独创秘术，可以将神念之力和法阵巧妙的结合起来。
　　此秘术除了可以将神念之力在法阵中放大许多外，还另有一些不可思议效用可直接作用到法阵中物品上。
　　十根神念之力所化晶丝，在韩立暗暗催动下开始微微的颤动起来。同时，这些晶丝表面的异芒忽暗忽明。
　　这时若有人目光能洞穿法阵上的五色光幕，就可直接清楚的看到在光阵中心处，那团琉璃天火液正滴溜溜的飞快转动着。
　　在其附近，无数大小不一的符文，拼命的往火液中投去，同时又有其他符文从火液中狂涌而出。
　　一进一出之下，让整团火液表面红光翻滚，仿佛沸腾了一般。
　　足足一顿饭工夫后，韩立神色一动，似乎有了什么结果。但犹豫了一下后，十指一抖，十根晶丝同时的碎裂断开。接着，韩立单手一掐诀，光阵嗡鸣声大作！
　　五色光霞一阵翻滚下，一团比原先体积小上许多的火液，从光中冲天而起，飞出了光幕。
　　韩立脸色凝重，冲此滴火液遥遥一指！
　　原本盘旋在附近的噬灵火鸟，一个闪动，就诡异的出现在了火液附近，并一张口将其吞进了腹中。
　　火鸟一声欢快的清鸣，转身直奔韩立飞来，接着就此化为一团火球，没入韩立身躯中不见了。
　　韩立深吸了一口气，一只袖袍猛然往前方一抖，顿时一片青霞飞卷而出。
　　“砰”的一声后，青霞所过之处，五色光幕溃散开来，露出了里面的光阵。
　　韩立面无表情的冲光阵，单手一招。
　　“嗖嗖”几声后，数道灵芒从光阵中激射飞出，到了韩立身前处，才重新一顿的化为了数杆阵旗，飘落而下。
　　大袖一甩，这些阵旗就在灵光闪动中蓦然不见了。远处的光阵也在无声无息中，飞快的消散了。
　　片刻工夫后，原处只留下一颗拳头大小的火液，静静的悬浮在半空中。
　　韩立冲火液一招，乳白色玉瓶一闪的到了其上空。瓶口一个倒转，一片光霞喷卷而出，就将这天火液一股脑的全摄进了瓶中。
　　将瓶子重新收好后，韩立却双目一闭，盘坐在地上不动一下了。
　　看他时而眉头皱起，时而神色阴晴不定，似乎在思量什么不好解决的事情。
　　一小会儿工夫后，他才神色平静的再睁开双目，并一歪头颅下，蓦然伸出了一只手掌。
　　“噗嗤”一声，一团银色火球浮现而出。
　　韩立双目一眯下，银色火焰中红光闪动，一缕赤红火苗诡异的一闪而现。
　　深深的望了一眼后，韩立突然一张口，一团青光一喷而出。
　　不可思议的一幕出现了。
　　原本只有拳头大的银色火焰，在和青光一接触的瞬间，爆裂了开来。接着光芒一敛后，一颗比原先大上十倍的银色火球出现在了那里。
　　看到这一幕，韩立点点头，随之张口一吸。巨大火球顿时化为一股银焰，被其一吸而尽。
　　“看样子倒是没有说慌，真正琉璃天火液所有的几种主要功效，这瑕疵品倒还真的都有。唯一有些问题的是，里面似乎掺有了几种不知名杂质。也不知有没有问题，能否真让那人满意？倒是吞噬了此东西，噬灵天火拥有了可以借用精纯灵气，临时提升威能的神通。只要灵力够多，完全可在对敌时，一下威能倍增的。”韩立喃喃的自语了几句。
　　接下来的时间，韩立继续静坐了一会儿，思量了一下在四族拍卖会上的所见所闻，觉得自己并未做错什么事情后，才长吐了一口气。
　　他蓦然从怀中掏出了一个药瓶，从里面倒出一颗腾龙丹服下。随后，韩立就开始打坐修炼起来！
　　广寒界开启的时间并不固定的，可能长达百年，也可能近在数年之事，他自然要抓紧一切时间修炼了。
　　就算他不打算借助广寒界灵气突破瓶颈的主意，能在此前多增加一些修为神通，进入广寒界时也就多安全一分的。
　　三个月后，仍是同一间密室中，韩立背生梵圣真魔法相，两手掐诀的在修炼着。但片刻工夫后，他忽然神色一动，体表金光一敛，竟收了功法。
　　他袖袍一抖，一块玉牌状东西，灵光闪动的一飞而出。一个盘旋后，落到其手心中。
　　赫然是一块万里符！表面灵光之下，正浮现出蚂蚁般大小的数行文字。
　　韩立将其抓到了眼前，扫了一眼，目光闪动了一下。
　　“竟然已经开启了！看来要过去一趟了。”
　　随后韩立将万里符一收，直接站起来，走出了密室。
　　数个时辰后，韩立走下一辆兽车，出现在了一条来过一次的街道上。他目光一扫，立刻朝附近的某家店铺走了过去。
　　奇怪的是，这家店铺竟然大门紧闭，并未开门迎客。
　　韩立却毫不在意，走到门前手一扬，一道法决直接洞穿店门而入。
　　结果片刻工夫后，店门就自行朝内的打开了，韩立抬腿进入了其中。
　　在门后，一名女子俏生生的站在那里，眉宇间一颗晶石闪动着淡淡白光。正是那名叫“纤纤”的晶族女子。
　　“拜见前辈。晚辈没有想到前辈来的如此之快，没有出去迎接，还望前辈见谅。”纤纤面对韩立，面带笑容的敛衽一礼。
　　“嘿嘿，迎接不迎接的根本不重要！我等修炼之人何必如此多礼。韩某一接到道友消息，可是立刻赶了过来。”韩立淡笑的说道。
　　“前辈说笑了！这里不是说话之地，还是到晚辈的秘密空间一谈吧。那里还有另外一位道友等候着，晚辈要介绍给前辈认识一二的。”纤纤嫣然一笑道。
　　韩立听了神色一动，但点点头的并未多说什么。
　　接着就见此女将店门重新关好，单手一翻转，五指间多出了一件法盘。她单手掐诀，口中开始念念有词，并冲法盘一点指。
　　法盘顿时光芒大放，一片五色光霞向四面八方飞卷而去。
　　此女和韩立一下被罩在了这片光霞中，而这些光霞滴溜溜一转后，竟化为了一个五色光阵。
　　下一刻，韩立只觉四周一切景色一模糊，就蓦然身处一片灰鞯目占渲小Ｕ是晶族女子开辟的私人空间裂缝。
　　韩立目光一扫，立刻就看到了附近处的一个笔直站立的人影。
　　“拜见韩前辈。”那人影远远就冲韩立一抱拳，客气的问候道。
　　韩立闻言，双目一眯的打量了过去。
　　只见那人身材粗壮，一身黑色皮袍，面上带有数条淡紫色疤痕，两眼精光闪动，浑身上下透露出一股精悍之气。
　　神念一扫而过后，此人有化神中期的修为。
　　“道友如何称呼？”韩立走下了传送法阵，平静的问了一句。
　　“晚辈越宗！”疤痕男子回道。
　　“越兄可是魔金山脉最出名的魔兽猎人！我们这一次想要顺利进出此山脉，还要多多借助越道友的神通才行。”一同传送到此空间的纤纤，给韩立解释的说道。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百一十三章 麒麟
　　“魔兽猎人？怎么，这位道友经常进入魔金山脉？”韩立脸色一动，徐徐问道。
　　“晚辈一共进入魔金山脉三十七次，其中七次曾经深入过山脉深处！”越宗脸山疤痕略一扭曲，却恭敬地说道。
　　“三十七次？”韩立闻言，脸色微变了。
　　他当初既然答应纤纤此女进入魔金山脉一次，自然事先也对山脉相关之事调查了一番。
　　那魔金山脉中的凶险，绝对只在这位晶族女子所说之上的。现在还敢进入此山脉的，自然都是艺高胆大之辈。而就是这些人，也不会轻易深入山脉中的，只是在外围击杀一些相对弱小的魔兽。而眼前之人不过化神中期修为，竟然先后深入过魔金山脉数次。虽然不知道他深入到何种程度，但绝对是一件骇人听闻之事了。
　　纤纤此女也继续的解释道：
　　“虽然此行晚辈和前辈不需要深入山脉，但是要去之地离山脉入口还有一段不短距离。万一碰到了蹿到外围的强大魔兽，可有些不妙的。所以为了保险起见，妾身特意花高价聘请越兄担任此行的向导。如此的话，就可万无一失的。越兄可是不多的几名，能在魔气干扰下，还能提前知道强大魔兽位置之人。”
　　“纤仙子谬赞了！万无一失可不敢当的。再说魔金山脉，越某也好长时间没有进入过了，不知道里面的情形，最近是否有什么巨大变化。毕竟上一次进入此山脉，也是百年前的事情了。”越宗倒显得谦虚异常。
　　“才百余年，能有什么不同。越兄当年如此大名声，这一次又只是在外围，应该安全异常吧。”纤纤却微笑的说道。
　　“纤仙子有所不知，那魔金山脉的可怕并不全是在于那些可怕魔兽，而是有不少是因为几乎天天变化的地形，和常年累积的魔气。在这些魔气影响下，前一天也许还空空如也、安全之极的地方，第二天就能出现一座大山，并成某种魔兽的巢穴。对一些魔兽来说，掀起一座大山，催生出一些普通树木，再放出一些魔气来，根本是轻而易举的事情。这一次要不是明说无需深入山脉，在下最近也的确需要那一瓶万年翠芝灵液。纤仙子就是出再高的价格，越某也不会冒此奇险地。”越宗神色一正的说道。
　　“越道友放心。此行的确只是到外围一处地方，绝没有深入山脉的意思。小妹修为还远逊越兄，可没有此胆的。”纤纤听到对方细说魔金山脉的可怕处后，神色先是一变，但随即又温婉一笑的讲道。
　　“这就行。而且按照先前所说，除了在路上遇到的魔兽外，在下也不会参与道友和韩前辈的任何行动，只是负责带路而已。纤仙子也没有问题吧。”越宗表情一缓，想了想后又说道。
　　“没问题。就算到时真另有什么地方需要麻烦越兄的，妾身也会另付其他报酬，绝不会勉强的。”晶族女子同意道，但并未将此话说死。
　　这一次，越宗想了想后点点头，算是默认了。
　　韩立一直不动声色的没再开口什么，只是默默的打量着越宗此人。现在一见二人谈完，才终于徐徐地说道：“说实话，韩某对魔金山脉和魔兽了解很模糊，只是通过旁人之口和一些典籍上记载，才知道一些情况的。难得仙子请越道友这等熟悉魔金山脉之人加入，这自然是再好不过了。但心中有几个和魔金山脉有关的问题，想来越道友能解答一二的。”
　　“韩前辈有何疑问尽管问，晚辈一定知无不言的。”越宗不加思索的答应道。
　　“山脉中的那些高阶魔兽不说，那些中低阶魔兽是否都开启了灵智，灵智的程度和普通灵兽相比的话又如何？还有……”韩立也没有客气，直接询问起来。
　　而这位越宗显然也真是对魔金山脉极为了解，听完之后，立刻详细的一一解答起来。
　　一旁的晶族女子听着二人的谈话，感兴趣之下，也时不时的插嘴一两句。
　　三者就在这种颇为融洽气氛下，一谈就是小半时辰之久，韩立终于得到自己想要的资料。当最后一个问题也得到满意的答复后，韩立面露一丝笑意的说道：“既然知道这些事情，想来此行可以顺利的。但不知纤道友打算何时出发？”
　　“魔金山脉离我们云城不算太远，但也有月许路程。虽然时间充足，也无法耽搁太久的。这样吧，前辈觉得三日后出发如何？”纤纤此女略一思量下，冲韩立问道。
　　越宗点点头，并未提出什么反对意见。
　　“好，就按道友所说吧。三日后我们直接在东门外十里处的地面上碰头吧。”韩立摸了摸下巴后，就同意了下来。
　　越宗也点点头，未提出什么反对意见。
　　“若没有其他事情的话，韩某先回去准备一二了。”韩立并有在这里多逗留的意思，说出了告辞之言。
　　“该说的东西，晚辈都已经讲过了。晚辈这就恭送前辈离开。”纤纤恭敬的说道，并一翻手掌的再取出阵盘来。
　　于是韩立在二人目光注视下，踏上传送阵，从容的在灵光中消失不见了。
　　“纤道友，这位韩前辈可靠吗？你说他是一位高阶魔修，可我怎么并未从其身上感觉到魔功的气息，我在魔金山脉闯荡过如此多次，对魔气还自信感应很强的？”一见韩立真的传送了出去，越宗下意识的轻吐一口气，但马上眉头一皱地问了一句。
　　“越兄放心。说实话，若不是这位韩前辈是位高阶魔修，我还不一定有办法能打动对方的。但话说回来了，要不是此行非得找一名魔修，我们云城如此多高阶上族，我也不会苦等如此多年的。”纤纤叹了一口气，但肯定的回道。
　　“这么说，这位韩前辈应该还身负掩饰魔气的神秘功法了，否则绝无法将魔气收敛到这等程度的。另外，我虽然不知道仙子此行目的到底是什么，但既然必须一名高阶魔修同行，想来不是什么简单之事。另外仙子选择今年进入魔金山脉，可实在不是什么好主意。现在应该正是三百年一次，魔金山脉魔气喷发地阶段。在此十年之内，那些强大魔兽可有不少几率蹿到外围来的。仙子何不再等上四五年时间？”越宗沉吟一下后，忽然这般问道。
　　“抱歉！小妹另有苦衷，此事不便直言相告的。我必须在这两年进入到魔金山脉中才可，否则下一次的话，就又得等上数百年时间的。小妹实在等不起这般长时间的，只能略冒一次险了。不过也就是因此，我才会拿出一瓶万年翠芝液雇佣越兄的。我也不瞒越兄，先前找到几人，都没有把握在魔气爆发期间，还可以安然带着我们寻到想要去的地方，我才找到道友头上地。”纤纤迟疑了一下，才苦笑了一声道。
　　“既然纤仙子如此说了，越某也只有舍命走上一回了。但是丑话说在前边，在魔气爆发时进入魔金山脉，我也只有七八成把握，可以安然带你们到达想要去的地方。但万一不巧，碰到了什么强大魔兽挡住了去路，或者另有什么意外之事发生，有陨落危险的话，越某可是马上扭头就走的。并且仙子许诺的另外半瓶翠芝灵液，也仍然要照付不误的。”越宗提醒似地又说了几句。
　　“这个自然。这些都是事先和越兄说好的条件，自然不会变的。”纤纤婉约一笑地说道。
　　“不过，我看仙子似乎没有将魔气爆发之事直言相告韩前辈，到时不会出什么问题吧？”越宗微点了下头，接着双目一眯地问道。
　　“我之所以带韩前辈，是要借助韩前辈的魔道神通，和魔气爆发并无什么干系的。若连越兄都无法领着我二人安然进出魔金山脉，就是告诉韩前辈也是一样的结果。再说一进入山脉中，韩前辈自然也会知道此事的，只不过是早些和晚些之分而已。”晶族女子眨了眨美目，面露一丝狡黠之色的说道。
　　“这话也是。不过早些告诉的话，恐怕纤仙子仅凭现在的代价，就不一定能请动这位韩前辈了。”越宗哈哈一笑，露出了然之色的说道。
　　纤纤嘴角一翘，笑而不语了。
　　随后，越宗再和晶族女子商谈了一些细节事情后，同样踏上传送阵，被传送了出去。
　　此空间转眼间，就只剩下这位纤仙子一人了。
　　晶族女子脸上流露的笑容，缓缓收敛了起来，并且黛眉一动后，微微的皱起。
　　忽然她猛然长袖一抖，顿时一团青光从袖袍中一飞而出，一个闪动后，化为了一只拳头大的淡青色小兽。
　　此兽浑身鳞片，四肢利爪锋利，同时头生双角，獠牙阔口，竟一副和麒麟真灵一般无二的模样。
　　只是这只小兽模糊异常，却是无形之体，一副风一吹就可能溃散消失的样子。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百一十四章 麒影
　　“你确定那地方就在这两年开启吗？可别算错了日子。只要算错了几年，我可就白冒一番风险，还可能会错过了 这天大的机缘。”纤纤望着眼前的麒麟虚影，凝重异常的问了一句。
　　“怎么，到现在还信不过我？以前对你的指点，可曾经错过？要不是你从先前告诉的另一处遗址中得到了莫大的好处，恐怕还没有现在的成就吧。以你们晶族人的天赋，短短数百年就修炼到了如今境界，在你族人眼中可算是天纵之才了。”那麒麟虚影一扬头颅，懒洋洋的说道。
　　“从我出生之日起，你和我就是伴生状态，我若出事了，你同样会魂飞魄灭，又怎可能信不过你。但你毕竟只是当年那只真灵麒麟的一缕分神，万一记错或少记了什么，也不是不可能之事。我心里有些不踏实而已。”晶族女子盯着眼前的迷你麒麟，毫不动怒的说道。
　　“不错！我只是那只麒麟真灵自爆的十万份神念之一。但当年他已经被大敌逼得陨落在即，就算不自爆元神同样无法逃脱的性命。虽然最后施展逆天神通，将元神分裂成了十万份之多，但是为了置于死地而后生，以后还有重修的机会，可将几个最重要信息，在每一分神念中都复制的十分完整。这个真灵之穴，就是其中最重要的东西之一。放心吧，绝不会出错的。”迷你麒麟嘿嘿的说道。
　　“的确。我能修炼到如今境界，多亏当年你附身在尚是胎儿的我身上。不过，你当初如此做，原本也是想趁机借胎转生的。我虽然不知道，你最终为何没有成功，反而和我的魂魄成了伴生的关系，但是你当年对我可谈不上什么好意的。”纤纤目光一闪，抿嘴一笑道。
　　“怎么还提此事！我最终不是没有成功吗！也是我倒霉，竟然附身在了你身上，否则当时找其他人的话，说不定早可以逍遥自在了。”迷你麒麟一听这话，体表灵光狂闪几下，似乎心情一下变得极坏了。
　　“算了吧。你真以为我不知道当年的情形吗！当时我出生的晶族小村子中，尚未出生的胎儿，就只有我一个。你不过是觉得，当时我魂魄神智尚未真正成形，想更加轻松的占据这个躯壳，才是真的。”纤纤却嘻笑了几声。
　　“当时我能逃出升天，本身神念之力也快耗尽了，自然要找一个最容易附身成功的。否则一个真灵级神念的十万分之一，占据一名成年晶族的身体，仍是轻而易举的事情，又怎能找上你的。”迷你麒麟哼哼几声，无奈的说道。
　　“好了。当年之事，你我都不用再提了。虽然你没有转生成功，但是也保住了性命。这一次进入真灵之穴更是同时对你我都大有好处之事，可千万不能有什么差池的。要不，我现在自觉修炼到了瓶颈，即使再过数百年也不一定有太大进展。否则完全可等修为大进后，再去寻那真灵之穴的。虽说要多等好长时间，但总比现在和两个修为都比自己高的存在，一起进入墨金山脉的好。”晶族女子若有所思的说道。
　　“你们晶族人的天赋实在不高，虽然有我的指点，外加以前服用了不少灵丹妙药，想要像以前那般进步神速还是不太可能的。倒是你耽误了如此长时间的话，反而得不偿失的。但话说回来了，要不是真灵之穴恰好被那头负伤的圣阶魔兽占据了。你即使冒些风险，还是一人行动更稳妥些的。”麒麟虚影话语顿了顿，又继续的说道：“放心吧。你不是已经准备好几种反制那二人的手段了吗！他们若是没有其他心思最好，万一真有的话。那些手段施展出来，即使是比你高出数阶的普通存在，不及防下也肯定难以抵挡的。”
　　“普通存在！你的意思是说，这二人中有人不普通了。不会这些手段会失手吧。”这位晶族女子聪颖异常，转眼间就听出了些什么来，神色为之一凛。
　　“你和这两人都只是先后接触了两次，我虽然藏在你体内，但也能感应出一些东西来的。那越宗身上气息时强时弱，若有如无，同时接近下，眉宇间隐隐有一股煞气透体而出。我没看错的话，他应该修炼的是一种以隐匿和一击必杀之类神通为主的霸道功法。当然还应该兼修其他一些神通秘术，否则也不可能在魔金山脉来去自如的。不过越宗相对那位叫韩立的家伙，也只是稍微有些特殊，不足为虑的。后者不但修为远超越宗，而且身上功法和神通都很不大简单，连我都感到很危险的样子。不过，我交给你克制他们的方法，都是现阶段可以使用的最厉害手段。特别其中的保命手段，更是变幻莫测。纵然争斗起来无法击杀对方，但是自保脱身却是绰绰有余的。”迷你麒麟用自信的口气说道。
　　“既然你如此一说，我也就安心了些。不过相对此事，我却一直更担心另一件事情的。”纤纤轻吐了一口气，目光闪动的说道。
　　“哦，什么问题？”迷你麒麟尾巴摆动了一下，有些好奇起来。
　　“当年那头麒麟元神自爆之下，残魂可以分化为十万多的逃走，最后逃出来的不只你一个吧，那些人同样知道真灵之穴的位置才是。如此数百年过去了，那地方说不定已经被人打开过了。其中的好处，也早已被人先一步的得走了。我们别倒头来，白忙活了一场。”纤纤斟酌语句的一句句讲道。
　　“当年所分裂的神念虽然众多异常，但是真正能逃出来的，寥寥无几。剩下再去除附身失败和出了其他意外的，是否还有其他的神念存在，还真不好说的。如此多年过去了，就算真有和我一样的，也早有了自己的人格，谁也不会轻易被同化吞噬的。不过未真正打开真灵之穴之前，谁也不知道到底如何的。但我觉得可能性不大的！”麒麟虚影声音一变，凝重的说道。
　　“希望如此吧。只要能得到真灵之穴中的好处，以后的修炼应该就可以一日千里。”纤纤自语的喃喃道。
　　“嘿嘿，这倒也是。否则我怎会将此信息保留的如此清楚。”麒影提醒的说道。
　　这一次，纤纤微微一笑下，未再接口什么了。
　　但迷你的麒麟虚影，围着此女一阵盘旋飞舞后，忽然飞快的又说了一句话：“好了。那名叫韩立的存在，神念不弱。以后和他一起上路的时候，没有必要尽量不要联系我，以防被他看出些什么来。我下一次再现身时，最好已经身处真灵之穴中了。”
　　随之，麒麟虚影往晶族女子身躯上一扑，顿时一闪的不见了踪影。
　　此女轻叹了一口气，身形一动下，也同样走进了传送法阵中。一晃手中的阵盘，丽影在灵光闪动中一下消失了。
　　三日后，云城附近的一座小山上，一名面容普通的青年，一身青袍，双手倒背的站在山顶处的一块巨石上，俯视着眼前的翠绿景色。
　　他身形一动不动，面上神情平静。正是依约到此的韩立。
　　他已经来到此地一段时间了，这时天色刚刚大亮不久，看来是来的早了一点。
　　不过，他也难得有时间这般悠闲，深吸了几口新鲜空气后，心情似乎也一下变得不错起来。
　　韩立并未真等的太久，再等了小半时辰后，他神色一动，扭首朝高空望去。
　　片刻工夫后，天边破空声一响，一道血虹激射而来，几个闪动后，一下落到了韩立身旁。
　　一道人影光芒一敛的浮现而出。却是越宗此人！
　　“拜见韩前辈，让前辈就久等了。”越宗冲韩立一抱拳，客气的问候道。
　　“没关系，我故意来早一些的。”韩立摇了摇头，面孔上看不出丝毫的异样来。
　　听到韩立如此一说，越宗笑了一下，就随意的在附近找一处干净地方，盘膝坐下了。
　　韩立则仍站在巨石上眺望，并没有下来的意思。
　　结果一顿饭工夫后，纤纤此女也同样赶到了。
　　当她所化一团白光，从空中斜着直接坠落而下时，韩立眉梢微微一动。而越宗也一下站了起来。
　　“纤仙子也到了。如此的话，人就到齐了。我们出发吧。”韩立方一等晶族女子身影现出，就干脆之极的直接说道。接着身形一个晃动，化为一道青虹的腾空飞起。
　　越宗和纤纤见此，自然二话不说的紧随而去。
　　一个月的路程，说长不长，说短不短，再加上进入魔金山脉的一个月时间。故而若是此行顺利的话，三个月后，他们就可重新返回云城了。
　　韩立如此暗自思量着，驱动遁光向前疾驰而去。
　　路上无事！
　　一个月后，韩立三人飞过一片绵延的无名山脉后，前方蓦然出现一大片青色云雾形成的无边雾海。
　　“这就是禁制魔金山脉的青灵云海了，也是可以进入魔金山脉的唯一入口处。想从其他地方硬闯的话，嘿嘿，自然是死路一条。”越宗一见此雾海，目光闪动的说道，话语隐隐有一丝兴奋之意。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百一十五章 芝仙
　　韩立就站在越宗旁边，目光朝远处雾海望去，露出若有所思之色。
　　纤纤此女看到前方情形，眼中也闪过热切之色。
　　随后三人遁光再起，在越宗带领下，直奔远处雾海而去。
　　那雾海看近实远，三人遁速不慢，仍然花了一盏茶工夫，才真正靠近过去。
　　遁光中的韩立，神色忽然微微一变。
　　原本在远处尚未发觉，如今一近前，竟从青色雾海中听到了轰隆隆的闷响之声，仿佛里面正雷鸣大作，声势极为惊人。
　　忽然越宗所化血光一顿，在青色浓雾前停了下来，并现出了身形。单手一翻转，手中多出另一块金灿灿的令牌，一扬之下，一道金光直接没入浓雾中不见了踪影。
　　顿时原本伸手不见五指的浓雾，在金光所过之处纷纷退避开来，豁然形成了一条天然通道。
　　“两位道友跟好了，千万别离开此通道。否则会有不小的麻烦。”越宗叮嘱了一句，就再次驾驭遁光朝前飞去。
　　虽然不知道真飞离了通道，进入到那些青色浓雾中会有何麻烦，韩立自然不会无事找事的，只是平静的跟在了越宗身后。
　　倒是纤纤虽然同样也飞进通道中，但是却忍不住的在遁光中开口问道：“小妹以前也来过魔金山脉一次，没记错的话，我们是不是应该先去另一处地方的。”
　　“若是普通人自然需要先去另一处地方。但在下总算在此地略有些名气，自然无需这般麻烦的。”越宗却摇摇头的回道。
　　听到对方如此一说，纤纤自然也闭口不言了。
　　在那道金光的引路下，三人转眼间就飞入雾海十余里远。
　　忽然韩立目光一闪，里许远的下方，忽然隐隐出现一片建筑群。再飞近一些的时候，就可看清楚，竟是数百间大小不一石屋，分列两排形成的一个狭长小镇。
　　而在镇子最中心处，一座数十丈高的巨大阁楼，共分五层，用青灰色巨石砌成，看起来惹眼异常。
　　镇子的街道上，似乎有些人在上面走动，但是数量并不太多的样子。
　　越宗一声低喝，直奔镇子中心处的阁楼而去。
　　韩立和纤纤自然紧随落去。
　　遁光一敛，三人几乎同时出现在了巨大阁楼前。
　　这时韩立目光一扫下，才看得分明。
　　在阁楼数丈高的大门上赫然横着一块牌匾，上面书写着“雷云阁”三个龙飞凤舞的古文。
　　“二位道友，随我来吧。这里就是领取禁制令牌的地方，想来纤仙子上次也来过一次吧。”越宗笑着冲晶族女子说了一句。
　　“不错。不过我上次来时，还需要先去另一处地方，买一件‘分云令’才能进入此地的。”纤纤点点头道。
　　“仙子领的分云令，只是临时性的。一旦超过一个月时间，就会自动失效的。我刚才分开云雾的宝物，却是一件可以反复使用的宝物。这也是对我多次进出魔金山脉，负责看守此地的一位前辈，特例赠送越某的。不过外层的那些雾，虽然有些麻烦，但万一迷失进去也不会致命，并且只要被困个一两月，自然就会被此地的人再引出去的。倒是我们眼下要进去领取‘辟雷幡’，才是能真正进入墨金山脉的通行之物。那些禁制神雷，就是圣族存在也无法强行闯入的。”越宗解释了两句，就抬腿向阁楼内走了进去。
　　而阁楼大门对外大敞，一层看起来空荡荡的，似乎很少有人上门的样子。
　　韩立听完越宗的言语，点点头，同样走了过去。纤纤则跟在了韩立身后，三人转眼间走进了阁楼大门。
　　一层除了几把桌椅外，并无任何东西，故而三人直接从一旁的楼梯走了上去。
　　二层空无一物，三人几乎毫不停留又直奔三层而去。
　　在三层的入口处，却有一层淡白色光幕浮现楼梯口处。
　　越宗却对这层光幕视若不见，身形一晃之下，就一穿而过。
　　韩立眉梢一挑，同样面无表情的没入光幕中。此光幕果然并无任何阻挡之意。
　　但韩立方一出现在光幕另一侧，神色却为之一动了。
　　从楼梯上方，传来了熙熙攘攘的嘈杂之声，似乎有不少人正在三层中。
　　越宗和纤纤自然也听到了此声音，二人面上均都现出了讶然之色。
　　不过越宗神色转眼恢复如初，并镇定异常的先走了上去。上面的声音一顿，看来也发现了越宗的出现。
　　而这时，韩立才不动声色也走到了三层中。
　　三层并不算太大，只有二十余丈的面积，此时却挤满了人。足有三十多名服饰各异的异族，盘坐三层空荡荡的地面上。
　　此层除了中间处的一个圆形石桌外，地面上就是他们屁股底下的一个个大小不一的蒲团。
　　韩立三人一出现在此层，这些人的目光自然一下全都望了过来。
　　“咦，越大哥！”
　　“越道友也来了。”
　　“哈哈，我就知道越兄不会放过此等机会的。”
　　……
　　这三十多人一见看清楚越宗，顿时一小半人立刻热情异常的打起招呼来，其中竟不乏修为比越宗还要高的样子。
　　其他不认识越宗的人，一听越宗的名字，不少人脸色立刻大变了，有些人立刻换上了不善的目光。看来他们纵然不认识越宗，但越宗在魔金山脉名头也是如雷贯耳的。
　　不过听到越宗名字无动于衷的异族，也有四五位的样子。他们只是不动声色的上下打量着韩立三人。
　　韩立神念一扫下，心中也有些嘀咕了。
　　此地如此多人竟全是化神以上存在，其中炼虚级的还占了近半以上，炼虚顶阶的都有三人之多。还有一人则被什么宝物遮蔽住了灵力，他也无法判断对方修为的。
　　和韩立不同，纤纤见到越宗在此地真的如此大名头后，眸光流转了一下。
　　“彦前辈也在此地？难道魔金山脉出了什么事情吗？”越宗口中先向认识之人均都抱拳一礼，最后目光落在了一名灰发苍苍的枯瘦老者身上，立刻上前一步的恭敬问道。
　　此老者正是三名炼虚顶阶存在之一，正用慈祥目光看着越宗，脸上也全是笑意，仿佛和越宗关系比其他人还要更进一步的样子。
　　“怎么，越贤侄不是为此事来的。不是想进入魔金山脉吗？”那灰发老者听到越宗如此一问，面露意外之色，并反问了一句。
　　“晚辈是要进入山脉中，但是却是另有其他原因。现在山脉中应该是魔气喷发之期，怎么还会在此地聚集如此多人。难道都是想申请辟雷伞的人？这倒有些奇怪了。”越宗目光在不认识的那些面孔上一扫，凝重的说道。
　　“不是想进入山脉中，谁会到此地来的。至于缘由倒是说来话长了。咦，这两位道友是……”那名老者先是叹了口气，但是扫了越宗身后的韩立和晶族女子两眼后，又迟疑的问了一句。
　　“无妨的。这位韩前辈和纤仙子是我这一次进入魔金山脉的同伴，彦前辈有话可以直接说的。现在此地不知此事的，大概也只有我等三人了。”越宗介绍了两句，又郁闷的说道。
　　“这倒也是。其实若是简短一些的话，其实也简单。就是前几天有一只人形的芝仙，突然闯进了镇上，并击伤了一名修炼者，然后又从地下逃进了魔金山脉中。”老者思量了一下后，才徐徐的讲道。
　　“人形芝仙？我没有听错吧！”越宗一听这话，脸色蓦然大变了。
　　韩立和晶族女子闻言，也骇然的互望了一眼。
　　“没有错，绝对是芝仙不假。在它逃走的时候，有人击伤了它，得到了数滴流淌的灵仙血，直接在镇子上换取了一大笔天价灵石。”老者十分肯定的说道。
　　“灵药化形，原本就是千难万难之事。不是年份越长，就一定可以化形通灵的。人形的灵药，更是需要千般造化万般机缘，才有那么一丝可能修炼到人形。似乎整个灵界，以前也没出现过几例此种灵物。这消息一传开来，别的地方不好说，起码整个天云都要轰动起来了。这么说，其他人都是这几日闻讯赶来之人。”越宗轻吸了一口气，神色有些古怪。
　　“越大哥这话可是说错了。也许再过一段时日，这里聚集的外来人会更多一些的。但是再远地方的人，却根本没有此机会了。那只芝仙不但同时精通土木两种遁术，似乎还修炼成了浮光化影的远遁神通。”另一名面容白净的青年，却笑着插口道。
　　“浮光化影！芝仙既然具有这种传闻中遁术，道友们还冒险进入魔金山脉何用？有此神通的话，圣族存在也不可能抓住它的。”纤纤听到这里，露出吃惊神色后，忍不住的问道。
　　“这位仙子不知道了。也算这只芝仙倒霉，它打伤的那名修炼者，恰好修炼有金元禁光的一种。虽然不及防下被打成了重伤，但是反击的一击，禁光同样也击中了这只芝仙。结果在逃离时，虽然一开始时施展出了浮光化影的神通，但是只来得及施展出了一半，就禁光发作，被迫现形出来。也不知道它还有其他什么神通，竟不怕雷云大阵的万雷压顶，直接穿过禁制进入到了魔金山脉中。”白面青年说道这里，顿了一顿。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百一十六章 挑拨
　　但下一刻，青年又略带兴奋的继续说道：
　　“据被芝仙打伤的那人讲，他的金元禁光足可以困住这只芝仙的浮光化影两个月之久。而且因为芝仙体内有此禁光的缘故，他还可以直接炼制一种追踪芝仙的法盘，只要靠近芝仙百里之内，就可立刻发现踪影的。这只芝仙遁术和隐匿之术惊人，还有一些特别神通，但真正争斗手段却并不高明，再加上有伤在身，想来绝不敢深入魔金山脉深处的，只能潜藏在外围某处。如此一来，这一个月的时间，正是抓获它的良机。我们这些临时居住在镇上的人，原本在魔气喷发期没有进入山脉的意思，但现在出了这种好事，自然也想进去碰下运气了。至于稍远的地方之人，纵然赶到此地也早已错过了良机。”
　　韩立三人听到如此一番详细解说，才有些恍然大悟。越宗略一沉吟下，仍极为慎重的说道：“人形灵药虽然罕见之极，但是具体入药功效谁也没有过什么记载，也不见得真比一些顶阶圣药强哪里去。只不过这种通灵之物，实在罕有听闻而已。如此的话，也不至于短短几天工夫，就吸引如此多人在魔气喷期间也愿意冒险进入山脉吧。毕竟在此期间进入里面，危险性可比平常时候多上数成的。即使只在外围活动，也有遇到强大魔兽的可能。”
　　“越兄有所不知了。就在芝仙出现后的当日，我们镇上出现了一位圣族前辈，愿意用三颗万妙丹和三株万年碧莲花，外加一笔天文数字的灵石，换取这只芝仙，并且生死不问。现在这位前辈就住在镇上，并言明会一直等到魔金山脉开启的一个月结束后，才会离去的。对了，那几滴芝仙血也是这位前辈买下的。”另外一名面容姣好的宫装女子，也解释的说道。
　　“圣族？”这一次，却是韩立一怔的问道。
　　“不错。这位前辈姓谷，修为高深莫测，看起来不像是我天云本地之人。”宫装女子望了韩立两眼，觉得其毫不起眼，就淡淡回道。
　　“看来这里的人，实际上都是为了这位谷前辈的高额报酬而来的。”纤纤听到这里，嫣然一笑道。
　　“来到此镇的修炼者，无论修为高低大都有不得已苦衷，都灵石奇缺的，否则也不会愿意冒险进入魔金山脉的。如此高的报酬，若是我们得手的话，立刻不用再居住在这个镇上了，也不用冒险去捕杀什么魔兽。”宫装女子哼了一声，似乎对纤纤的话语有些不满。
　　晶族女子微微一笑，就抿嘴不言了。
　　“妮儿，不得无礼。这两位道友，可都是越贤侄的朋友。”彦姓老者似乎是宫装女子的直系长辈，目光一闪下，微微训斥了一句。
　　宫装女子脸上不太高兴，但口中称是的不再说话了。
　　“既然是数日前的事情了，怎么还有如此多人聚集这里。难道现在负责这里的不是‘廖前辈’了。”越宗似乎还有什么地方没有解惑，不过目光朝那四周一扫后，眉头皱了一皱的问起另外一事来。
　　“越兄没有猜错，廖前辈在十余年前就已经离开了。现在新换的一名执事，非常苛刻，甚至还再度恢复了以前的通行测试。没有通过测试之人，则拒绝发放辟雷伞。而且也不像廖前辈那般好说话，根本不会提前发放辟雷伞。越兄来的也巧，今天恰好是开放测试的第一天，所以才会有如此多人都聚集在这里的。”白面青年叹了一口气，抱怨的说道。
　　“好了，有些话可不是乱说的。新来的‘闵执事’重新开启测试，也可避免实力不够之人，枉死在魔兽之下的。”老者却淡然的说了一句。
　　“可是此种测试，是在许久之前的规定。因为以前魔金山脉中陨落的同道太多，才有这么一个规定的。如今每年愿意进入山脉中的人，都寥寥无几了，举行此测试不是多此一举吗！”青年却撇撇嘴的说道，似乎对此颇不以为然的样子。
　　“再怎么说也是无用的。没有辟雷伞是无法进入山脉的，现在负责审核此事的人不再是廖前辈了。规矩自然也要变的。”彦姓老者大有深意的说了一句。
　　见连他们中修为最高的老者，都如此说了，其他几人也不好继续对此事再说什么了。
　　“不管越兄这次进入山脉中想要做什么。但既然赶上此等机缘，应该不会放弃吧。不如和我等几人一同行动，有了越兄这位大名鼎鼎的魔兽猎人，再加上追踪的法盘，我们抓获那只芝仙的几率，应该比其他人更大几分的。到时候若是真抓住那只芝仙，越兄可以独得所有报酬的一部分。剩下的，我们几人再均分的。越兄觉得如何？”宫装女子笑吟吟的冲越宗劝说道。
　　越宗听到此话，神色一动，却没有马上回答什么。
　　“越兄，我们的时间并不宽裕，可无暇分身的。至于报酬，一个已经到手，一个还是未知的。道友应该会做明智的选择吧。”晶族女子却看出了越宗的动心，淡淡的提醒道。
　　“纤道友放心。在下既然已经收了部分报酬，绝没有再改变主意的道理。彦前辈，晚辈还另有事情在身，恐怕无法和你们一起行动了。”越宗神色阴晴不定了一会儿，终于有了决定。
　　“没事的。说实话，我们这次进入魔金山脉也有不少是赌下机缘的。魔金山脉外围不算过于庞大，但是想要在魔气中找到芝仙的下落，可也不是一件容易之事。这种事情谁也不好说的，说不定越是对此无意，越有可能无意中碰到的。这样吧，妮儿，你将那芝仙的形貌和一块追踪法盘交给越贤侄一份。”彦姓老者毫不在意的吩咐道。
　　宫装女子闻言，果真毫不犹豫的从储物镯中取出一块白色石片和一面蓝色法盘。
　　“多谢彦前辈。”越宗犹豫了一下，终究没有推却，接过了两物。
　　“嘿嘿，这算什么。不管怎么说，我和你父亲当年也有几分交情的。”老者低声一笑的说道。
　　双手倒背的韩立见到此幕，嘴角轻微抽动了几下，露出似笑非笑的表情。而几乎与此同时，晶族女子耳中蓦然响起了韩立的传音之声：“道友出发时，有什么东西没有和韩某说吧。什么是‘魔气喷发’，外围也可能碰到强大魔兽？”
　　纤纤听到此话，脸色微微一变，但马上平静的檀口微启，同样无声的传音回去：“前辈见谅！这魔气喷发虽然对我们之行有些影响，但只要不深入山脉，就不会有大问题的。晚辈原本想等进入里面后，再说此事的。这样吧，那只圣阶魔兽得手后，除了真血和魔核外，晚辈再让出一小部分材料？还望前辈不要因此事怪罪！”
　　这位纤纤倒也乖巧的很，一听韩立的质问，马上将姿态放的极低，并主动提出增加补偿的提议。
　　晶族女子耳边一时间寂静了下来，但是片刻后，就响起了韩立蓦然冰冷的声音：“我生平最讨厌别人故意给我设圈套。这一次就算了，若是发现还有下一次，我们的合作马上就结束。我纵然非常想修复天外魔甲，但是决不会容许别人多次戏耍的。”
　　一听韩立的话语如此森然，晶族女子心中却反而一松，知道总算过了这一关。
　　而这时，越宗则和彦姓老者等人开始聊些旧事，一副相谈甚欢的样子。
　　但是就在这时，一件连韩立也未曾预料的事情发生了。
　　此地另外两名修为最高的炼虚顶阶存在，不但是外来者，而且还是刚才听到越宗之名无动于衷的几人。
　　不过现在他们听完其他几人的传音后，总算知道越宗的名气因何而来，二人几乎同时的双目一亮。
　　接着二者又暗自的交谈了几句后，其中一名头颅四方，生有一头乱糟糟绿发的中年人，蓦然站起身来，直奔越宗等人大步流星的走了过来。
　　“你就是镇上最出名的魔兽猎人，对魔金山脉肯定熟悉非常了。”此人一走到越宗数丈远处，就用不善的口气问道。
　　“出名那是以前的事情了。我已经百余年没有进入过魔金山脉了，现在谈不上什么熟悉！前辈有什么事情吗？”越宗虽然心中一沉，但仍能保持不卑不亢的回道。
　　“不管你是真熟悉还是装糊涂。明天我和苗道友要进入魔金山脉中寻找芝仙，你跟我们一起上路吧。”这名绿发异族两眼一眯，口中霸道异常的说道。
　　一听这话，不光越宗和宫装女子等人神色大变，纤纤和韩立也为之一怔。
　　彦姓老者倒还能保持镇定，但望着对方，神色一沉的问道：“阁下说这话，是什么意思？”
　　“什么意思，自然是想借助这位小友的能力一用了。怎么，道友觉得不妥吗？”也不知绿发异族人有何依仗，面对和自己同阶的老者，竟然话语同样的毫不客气。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百一十七章 出手
　　彦姓老者并未直接冲对方说什么，而是一扭头颅，朝另一边望去。
　　在那方向上，另外一名炼虚顶阶异族也面无表情的望向此处，正好和老者眼光对到了一起。老者瞳孔一缩！
　　此名异族除了皮肤粗糙，生有一道道绿纹外，面容形态都和普通人族非常相似。身上穿着一件银色战甲，生满了血红色尖刺，隐隐一股血腥气散发出来。而此异族目光木然之极，看向他们就犹如望着一堆尸体般的毫无感情。
　　即使老者一接触此种目光，也激灵的打了个冷颤。彦姓老者心中一沉。
　　以他见识，自然知道对方多半是修炼了某种厉害之极的功法。否则身为同阶的他，不会出现这种感应的。
　　老者不动声色，将目光一动，飞快在那名异族附近扫了一眼。虽然不是到此地的外来人都联合在了一起，但是二十多人中就有十余名簇拥在那人附近。
　　老者扫了一眼自己这边七八人和韩立越宗等人后，脸色有些阴沉了。
　　在他心目，即使算上越宗和韩立等人也不过和对方人数刚刚持平而已，而对方除了两名上族九阶存在外，在高阶存在中还占据了优势。对方上族七八阶也有四人之多。
　　而他这边，除去自己外，七阶以上的不过是另外一名始终没有说话的披发大汉。
　　老者暗叹了一口气，知道对方是摆明了打算恃强凌弱，所以才会变现的如此肆无忌惮的。
　　“越贤侄和我有些渊源，老夫不会看着你们将他带走的。而且我提醒道友一件事情，这里是雷云镇，并不是一个可以肆意妄为的地方。道友即使想要闹事，也要遵循本镇的规矩才行。”老者终于冷冷的开口了。
　　“规矩！什么规矩？”彦姓老者的话，有些出乎绿发异族人的预料，但凶光一闪的问道。
　　“在本镇若是两人发生争执的话，只能在镇子中的竞技场一较高低。谁胜了，谁就有道理。”老者森然的说道。
　　“哈哈，你难道想让这小子和我斗法吗？”绿发异族人听完后一怔，但马上狂笑起来。
　　“越贤侄和阁下当然不可能的。忘了提醒道友，按镇上规矩，这种斗法只能修为相差不多的情况下进行。你若执意要越贤侄跟你走的话，要么另找一名修为和越贤侄一样的，要么由老夫代他出战。”彦姓老者淡淡说道。
　　“修为差不多？这是哪家的规矩，我要是不答应呢！”绿发异族人愣了一下，但马上露出狰狞的说道。
　　“不答应的话。那就算是在雷云镇捣乱了，自然会由驻守本镇的长老会执事取消进入魔金山脉资格，并且直接驱逐出本镇。道友还想直接和长老会做对不成？”彦姓老者目中精芒一闪，不动声色的说道。
　　“长老会？”绿发异族人犹豫了一下后，不禁回身望向那身穿战甲的异族。
　　而那人眉头一皱，忽然一扭首，冲身后的一人问了一句：“他说的可是真的。这雷云镇真有此种规矩！”
　　“启禀圭前辈，此地的确有这么一个规矩不假。不过这规矩，也是此镇一开始修建时才定下的。现在已经好多年没人提起此事了。”说话之人是一名身穿黑袍斗篷，将自己全身罩住的人，但似乎对雷云镇也颇为熟悉，恭敬的回道。
　　宫装女子等人望着此人，脸上露出了疑惑之色。这人一开始就这般古怪打扮进入的此地，他们先前以为对方也是镇外之人，现在一看，似乎有些不对劲了。
　　“不要说其他的。我只想知道，若是在这里出手的话，那长老会执事真会出面管此事吗？”圭姓异族冷漠的问道。
　　“这个不好说。也可能管，也可能视而不见的。不过听说这次新来的执事是个很死板的人，恐怕有很大几率会出面吧。”黑袍人低声的说道。
　　“这么说，倒还真不能在此地动手了。好，就按你们的规矩办。等我们领完了辟雷伞，我亲自和道友切磋一二神通吧。我若是羸了，越道友就得跟我们走。若是输了的话，我们就放过他一马？”圭姓异族如此的说道。
　　老者听到这话神色凝重，点点头，然后扭首对一旁脸色铁青的越宗，说道：“越贤侄，由老夫代你和对方比试一场，你意下如何？”
　　“彦前辈，对方是找我的。怎能将你牵连进去。还是我亲自上场，让对方换一人的好！”越宗连连的摇头。
　　“换人？你当我们神识不清吗？要么由他代你比一场，要么由我和你切磋一二。就这两种，没有第三种选择的。”绿发异族人先讥讽了一句，随后蛮横之极的说道。
　　越宗闻言不语，但脸色难看异常。
　　“韩前辈，不能让他们将越道友带走。我们若是没有越兄带路的话，在魔气喷发期不太可能及时赶到那只圣阶魔兽的藏身之地。”韩立正在一旁冷眼旁观，耳边忽然响起了纤纤情急的话语声。
　　韩立不动声色的朝此女一瞥，只见此女正望向他，脸上隐现焦虑之色。
　　“道友也太看得起我了。我只是上族七阶而已，如何阻止此事。”韩立淡淡的回过头，嘴唇微动之下，传声了过去。
　　“韩前辈何必瞒我，晚辈虽然修为低下，但消息自问还算灵通的。前辈在救出万古族的甲前辈时，曾经以一人之力，瞬间斩杀数名同阶存在的。神通之大，恐怕远超一般的上族九阶。 ”晶族女子一咬牙，忽然说出了让韩立意外的话语来。
　　韩立目光一凝，默然了片刻，才淡然的传声道：
　　“想不到，你倒是对我调查的够清楚，连此等事情都知道。好吧，看在天外魔甲的份上，我再帮你一次。”
　　“多谢前辈！”纤纤闻言，顿时大喜。
　　下一刻，韩立忽然神色平静的开口了：
　　“真的只有这两种？韩某觉得选择第三种，更好一些。越道友和我们有约在先，不会跟你们走的。”
　　说话间，韩立移步向前，走到了越宗的身前处。
　　一听韩立这番话语，宫装女子和白面青年几人不禁面面相觑。而越宗则露出意外之色。
　　只有那彦姓老者先是一愣，随即上下重新打量了韩立两眼，却有些迟疑起来。
　　“你是何人？找死不成！还是你打算替他和我切磋一下？”绿发异族人闻言先是一怔，但立刻大怒的瞪了韩立一眼，狞声道。
　　接着此位也不等韩立再说什么，忽然一步上前，手臂一动，一只绿茸茸手掌，一把向韩立抓下。也不知这位修炼的是什么功法。
　　那手掌方一抓出，竟一下幻化成蒲扇般大小，五指一分，将韩立整个身子都罩在了其下。同时五指黄光闪动间，一股巨力凭空向韩立压下。
　　“韩道友小心！”彦姓老者一惊，不加思索的提醒一声，但不知为何，身形却慢了一拍，绿发异族的五指已经一抓而下了。
　　若是普通炼虚初阶，被绿发异族人出其不意的这么一抓，在巨力下身形立刻无法动弹分毫了。但是韩立肉身强横，早已到了一个不可思议境界，又怎可能被此种功法困住。就算压在身上的巨力再一下暴增数倍，对他来说也根本视若无物。
　　眼看对右手掌中发出轰隆隆之声，并夹带一股怪风的压下。韩立嘴角只是泛了一丝冷笑，一只手掌从袖中一探而出，瞬间变得漆黑如墨，并以下往上的一把抓去。
　　灰色光霞一闪，然后一聚！一只灰骶薮蠊馐衷诤立头顶凭空浮现，迎着落下的黄色巨掌，反向一把抓去。
　　“小子，不自量力，给我跪下！”绿发异族人一见韩立举动，脸上现出了一丝暴虐之色，口中一声大喝。
　　原本他只动用了七分法力催动神通，如今体内法力极速流转，再无任何保留的一下往手掌上凝聚了十成的灵力。打算借此立威，一下将韩立硬生生压倒在地。
　　黄色手掌光芒一闪，一下又涨大了两分，撞上了下方的灰色光手上。而灰色光手就在这时的五指一合！
　　大出众人预料的一幕出现了！
　　两者相撞并未发出惊天动地的巨响，反而“砰”的一声轻响，黄色手掌在灰色光手一捏之下，当场的溃灭消失了。
　　接着光手一个晃动，诡异的出现在了绿发异族人的上空，无声无息的同样一把抓下。光手尚未落下，元磁神光所化灰色光霞就先一卷而下。
　　“不可能！”绿发异族人失声起来，不敢相信对方不但破了他的得意神通，还以其人之道还治其人，反向自己抓下。
　　惊怒之下，他不及多想的两手猛然一握拳，冲着空中卷下的灰光，“呼呼”两拳全力击出。
　　两个黄色拳影轰隆隆的脱手射出，直奔灰霞狂击而去。“噗噗”两声，两只黄色拳影一接触灰光，却仿佛泥牛入海般的一闪不见了。
　　绿发异族人脸上露出骇然之色，暗叫一声“不好”，就想施展遁术立刻避开。
　　但是原本慢腾腾的灰色光霞只是一闪，就不可思议的到了其眼前。灰光一个反卷下，将其身形全卷入了其中。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百一十八章 力压九阶
　　在灰光中，绿色异族感觉护体灵光一凝，身形顿时无法移动了。
　　这时，灰色大手一压而下。
　　只觉头顶一黑，附近空气一紧，此异族连呼吸都不能了。随之一股无法抵挡的重力，蓦然压到其双肩上。“噗通”一声，绿发异族无法抗拒泰山压顶般的巨力，筋松骨软下，膝盖一麻，一下半跪在了地面上。
　　灰色大手离其头顶还有半尺许左右，死死压在他护体灵光上，让其无法动弹分毫了。
　　绿发异族面色先是苍白一片，马上变得鲜红欲滴起来。也不知道是他运功过度，还是恼羞而致。
　　整座第三层，一下鸦雀无声了。
　　无论是本地修炼者，还是外来之人，大都目露骇然之色。其中彦姓老者在吃惊中，露出一丝喜色来。
　　远处的圭姓异族，眼角一跳下，望向韩立的目光，变得冰寒如雪了。
　　纤纤这名晶族女子，脸色却变了数变。她虽然知道韩立神通极高，但只是一出手就立刻压倒高出自身两阶对手的一幕，还是大出她的预料之外了，心中颇为的复杂。
　　越宗同样一惊非小，有些发怔的望着韩立不语。
　　至于宫装女子等人和其他人，则一个个目瞪口呆了。
　　韩立对这一切视若无睹，只是望着对面地上，浑身骨骼都发出“啪啪”之声的绿发异族。他双目一眯！
　　此人被巨大光手压得半跪后，望向韩立目光除了羞怒异常外，还露出怨毒之极的神色。同时他护体灵光晃动不已，一副还想强行站起的样子。
　　韩立嘴角抽搐一下，一声冷哼。
　　原本抬起的黑色手掌，突然一个翻转。顿时，原本压在绿发异族人身上的灰色大手同样五指一动的一翻。一座丈许大小山，在下一刻诡异的浮现而出，然后向下一压而去。
　　“轰”的一声闷响！
　　此山黑乎乎的，毫不起眼，但是一接触下，不但将绿发异族护体灵光一压而散，还将原本半跪的异族彻底压倒在了地面上。接着小山一晃之下，体积涨至了三四丈之高，发出轰隆隆巨响的将绿发异族一下镇压到了山下，只露出半颗头颅出来。
　　而原本看似普通的楼板一阵剧烈颤抖，随后地面和楼层四壁泛起一层白色灵光，同时一个个古怪符文从四面八方狂涌而出，然后又一闪消逝。
　　楼板转眼间，恢复如常了。
　　此地竟布置了一个玄妙异常的巨大禁制。否则刚才斗法下，光是巨力撞击的余波，就能将整座阁楼都击毁数遍了。
　　“现在，在下可否有第三个选择了。”韩立将手臂一收，望着黑色小山底部的异族人，淡淡问了一句。
　　原本一名炼虚顶阶存在，在外面正常交手下，若是韩立不动用几个杀手锏，即使能击败对方也要费上一些手脚的。
　　但偏偏眼前的这名异族，自付肉身强大，在如此狭窄地方和他不躲不避的硬拼了一记。如此一来，在韩立巨力外加梵圣真魔功的霸道下，自然不堪一击了。
　　当此人后来发觉不妙，再想遁走或者想驱使其他宝物时，自然已经迟了。在韩立祭出元磁神光外加巨压之下，只能勉强自保，哪还有余力做其他事情。
　　眼见自己同伴被韩立轻描淡写的制住了，远处那名圭姓男子，面上血光一闪即逝，反而双眉倒竖了起来，盘旋其身体四周的血腥之气，一下变得浓重异常。他缓缓站起身来，似乎要朝韩立这边走来。
　　宫装女子等人见此情景，惊喜的表情为之一凝。
　　在见过韩立刚才展露的神通后，还能如此无动于衷的过来，可见对方绝对有所依仗的。彦姓老者望着圭姓男子，双目微眯了起来。
　　倒是韩立扭首望了望来人，脸上丝毫异色没有。
　　眼见圭姓男子一步步走来，阁楼气氛一下变得紧张异常起来。其他不属于两方的另外十几人，也睁大了双目，眨也不眨的望着眼前可能发生的激烈碰撞。
　　“道友将宝物收起来吧。这里是雷云阁，是禁止动手斗法的。二位若想切磋，尽可到镇上专设的竞技场去。否则你们几人都被取消进入魔金山脉的资格。”一个陌生的男子声音，蓦然从通往四层的楼梯口传了过来，声音严厉异常。
　　韩立听到此话，神色一动，对面的圭姓男子也一下停住了脚步。
　　“是新来的‘闵执事’,韩道友先住手吧。”彦姓老者目光一闪，就急忙开口的劝说道。
　　韩立眉梢一挑，望了一眼被压在山下的绿发异族，低笑了一声，却单手冲小山一抓。
　　“噗嗤”一声，黑色小山在灰色霞光闪动中，竟仿佛泡沫般的一下破灭溃散了。
　　原本压在地下的异族人一跃而起，脸红如血之下，一声低吼，一张口，顿时黄芒隐现，就想直接攻击韩立。
　　韩立见此，未见其有何举动，却嘿嘿一声冷笑。
　　“住手！你不是他的对手，回来吧。”圭姓男子冷冷一声，竟用吩咐的语气命令道。
　　“他刚才趁我不备，才得手的！我一定要……”绿发异族暴怒之下，根本不想听什么的样子。
　　“怎么，你觉得我的话不对吗？”圭姓男子一见此景，脸色一沉，冷冰冰的说了一句。
　　这话声音不大，但是一入绿发异族的耳中，却让其激灵的打了个寒颤。脸上怒色一收，立刻惶恐的连称“不敢”.随之绿发异族人狠狠瞪了韩立一眼后，就真的走回了原处，并面色阴沉的重新盘坐在蒲团上。
　　“既然这位道友执意不放这位越道友，那就算了。刚才听你们言语，道友几人并非专门冲芝仙而来。如此的话，和我们也没什么冲突。在下也不想平白和人动手，耗费什么法力。但是下一次，阁下再敢挡在我面前，可就不是这般好解决的了！”圭姓男子森然的说道，然后同样回身坐下。
　　韩立听到对方的威胁之言，只是摸了摸下巴，笑而不语。
　　一旁的老者等人听完之后，才真的大松一口气。那宫装女子冲韩立嫣然一笑下，想要开口说些什么时，从楼梯上又传未了那名“闵执事”的话语声：“除了上族八阶、九阶之外，其余想要申请进入魔金山脉之人，都必须通过测试。想要进入山脉的，现在可以上楼了。一次只能上来两人！”
　　这位闵执事的话语平静之极，但立刻让聚集此地之人，一阵的骚动。
　　众人互相望了一眼后，就马上有两人一前一后的抢上了楼梯，转眼间消失在了楼梯口处。这两人一名化神中期，一名炼虚初阶，均是不属于老者和圭姓男子两方之人。其余未能及时反应过来之人，脸上闪过一丝后悔之意。
　　不管怎么说，能先一步拿到辟雷伞，自然只有好处，没有坏处的。
　　如今，剩余之人也只能老实的在原地等下去了。有的人，则凝神注意楼上的动静，想听出些名堂来。
　　但是不知道楼上布置了禁制，还是这测试根本就是无声无息的。楼梯上面根本寂静无声，一丝声响都未传下来。这让几人有些失望了。
　　测试的时间不算长，但也不短，半个时辰后，才有一人走了下来。
　　所有人的目光“唰”的一下，全都扫了过去。
　　只见这人身上衣服破破烂烂，仿佛还有几处隐现血迹，竟然一副和什么东西刚刚争斗过的样子。
　　“祝道友，你怎么测试的，有没有拿到辟雷伞！”一名和这人相熟的外来人，忍不住站起身的问道。
　　“通过是通过了！ 但是如何测试的，闵执事交代过不准泄露，否则会收回辟雷伞！而且无论通过与否，凡是测试过之人，必须马上离开此地。在下就不多说了，先走一步了。”这名看起来有些狼狈的男子，却口中只是含糊了几句，就毫不犹豫的匆匆下楼而去了。
　　问话之人听他如此一说，也不好再逼问什么了，只能面露悻悻之色的重新坐下。
　　再等了一顿放工夫后，另外一人也从四层垂头丧气的走了下来。和前面那人不同，这名修为更低之人浑身毫发未伤，却一脸的沮丧之意。
　　不过这人没有在三层停留片刻，直接下楼而去了。
　　见到如此诡异情形，一时间反没有人急着上去了，均用试探的目光打量其他人。显然心里都存着，让其他人再上去试一试的心思。
　　“再上来两人！”楼梯上方传来了闵执事的催促声。
　　韩立目光四下一扫，见还没有人起身的样子，当即嘴角一翘下，微笑的站了起来，直奔楼梯口走去。不过他方走出去几步，就听到身后也传来脚步声，另一人跟了上来。
　　“道友何必心急，可以等上一会儿，再上去也不迟的。”韩立似乎很清楚身后之人是谁，头也没回的说道。
　　“前辈放心的！有关测试之事，我事先打听过一些的，还是有些准备的。”悦耳的声音从后边传来，赫然正是纤纤这名晶族女子。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百一十九章 初入魔金
　　“既然道友如此说，看来是胸有成竹了。倒是韩某多虑了。”韩立低声一笑，就毫不停留的走上了楼梯。
　　纤纤抿嘴一笑下，婀娜的跟在了后面。
　　四层的楼梯出口处，果然还有一层淡红色光幕挡在了那里。
　　韩立淡淡一笑，身形一晃，就洞穿光幕而过。
　　随之眼前一亮，出现在一片蓝色天地中。无论头顶还是四周墙壁，均都晶莹剔透，并泛着微蓝色光芒。
　　而足下处则有一个白色巨大法阵，几乎布满了二十多丈的所有地面，而法阵中心处，一人静静的站在那里，并打量着韩立二人。
　　韩立目光一闪，就将对方面容看得清清楚楚。
　　赫然是一名儒生打扮的方脸男子，一手捧着一本黄色书册，另一只手却托着一个淡金色阵盘，修为也是炼虚顶阶的模样。
　　“原来是道友上来了！”儒生脸上浮现一丝奇怪之色，说道。
　　“怎么，道友认识在下？”韩立微笑的反问道。
　　“就算先前不识。但道友在下边这一番出手，闵某也不可能不认得了。道友能力压九阶存在，可算神通广大了。”儒生啧啧的说道。
　　“道友谬赞了。但不知要如何测试在下的资格？”韩立不以为意的问道。
　　“测试？以道友如此神通，还用测试什么。自然直接通过了！”儒生哈哈一笑。
　　一听到此话，韩立和纤纤都为之一怔。
　　“怎么，道友还真以为在下是那种不知变通之人？既然下面的八九阶存在都能免去测试，阁下也无需测试什么。接好，这是道友的辟雷伞！”儒生刚一说完，手上的书本蓦然银光一闪，一物直接从上面飞出，直奔韩立射来。
　　韩立单手虚空一抓，就将飞来之物抓到了手中，微微有些冰凉。低首一看，是一把淡银色的小伞，只有数寸大小，却精致异常，表面铭印着密密麻麻的符文。
　　“我有几点必须提醒下道友。辟雷伞必须当着我面认主，以防被其他人抢去。而且此伞认主后，只能生效一个月而已。过了此期限，就会无用的。就是说，道友必须在一个月内从山脉中出来。否则就只能在里面被魔气魔化，成为真正的魔物了。”这位闵执事倒负责的很，非常详细的说道。
　　“多谢道友提醒。”韩立点点头，将手中小伞往空中一抛，然后一张口。
　　一小团精血化为一片血雾的喷了出来，一下将银色小伞罩在了其中。
　　随后韩立口中念念有词，双手掐诀下，冲空中十指连弹不已。一道道颜色各异法决，狂涌而出，纷纷的没入血雾中。
　　银色小伞体形狂涨，瞬间化为了三尺来大。同时血雾中传出了轰隆隆之声，雾气一凝下，化为一个个大小不一的血色符文，围着银伞只是滴溜溜一转下，就一闪即逝的没入其中。
　　刹那间，银伞通体泛起一层血光，但马上一散的恢复如常了。
　　韩立单手一招下，银伞缩小后，朝其袖口中飞射而来，一闪后就不见了。
　　整个认主过程，竟片刻间就完成了。
　　闵执事面上现出一丝讶色来，显然也有些吃惊韩立认主辟雷伞速度之快。
　　不过下一刻，他就神色如常了，并目光一动的落到了纤纤身上，眉头一皱的说道：“这位仙子是晶族人，而且修为也太低了些。进入魔金山脉，可有很大陨落危险。我看仙子还是打消进去的打算吧，否则陨落几率很大的。”
　　“多谢前辈好意，但晚辈这次一定要进入魔金山脉的。前辈有何测试，就开始吧。”纤纤冲闵执事敛衽一礼，坚持的说道。
　　“既然仙子这样说了，那闵某也不多劝什么了。在下的测试，有两种。一种是能在在下用法阵释放的幻境中，坚持半个时辰。另外一种，则直接和在下的两头傀儡兽搏斗一场，并击败它们。这两种能通过任何一种，都算仙子过关的。”闵执事缓缓的说道。
　　“晚辈选择第一种！”纤纤似乎早有所预料，毫不迟疑的说道。
　　“那道友上前三步就行了。”闵执事点点头。
　　晶族女子一听此话，果然依言的走上三步。
　　韩立在旁边目光一闪，却发现此女正好走到地面法阵中的某个巨大符文上面。
　　他心念转动几下，尚未来得及细想什么，闵执事却蓦然又冲其说道：“道友可以先下去了。在下测试时，不想让人旁观的。而有关测试内容之事，还望道友先不要外传。”
　　“这个自然。韩某就先告辞了。”韩立不动声色的点下头，就大步向楼下走去。
　　在方一进入楼梯口的瞬间，背后处一阵禁制波动传来，并隐隐有清鸣之声发出。
　　韩立随意的回头望了一眼，只见此刻地板处的法阵彻底激发了起来，一层层的白色霞光凭空浮现，将里面的晶族女子以及闵执事二人全都淹没进了其中，再也无法看到分毫了。
　　韩立神色一动，但足下毫不停留的穿过光幕，下楼而去了。
　　方一出现在三层，就见许多人目光全都望了过来。
　　韩立一笑，同样没有在三层停留什么，往楼下而去了。
　　片刻工夫后，韩立就出现在了阁楼的大门外，略一停顿后，转身朝上的往阁楼望了一眼。这个阁楼可是五层，第五层中倒底有何东西？
　　不知为何，韩立心中突然浮现出这么一个古怪念头。但马上洒然一笑的摇摇头，人就沿着街道徐徐向前走了。
　　估计等到越宗也测试完毕，还有一段时间，他先到镇上转上一转。好在此镇不大，只要一会儿工夫就可瞅个大概了。
　　而且，他对那名悬赏芝仙的圣族也有一分好奇。虽然没想过和对方打交道，但若远远看一眼应该不是什么难事的。
　　心中如此思量着，韩立就沿着街道向前走去。
　　街道两旁的店铺并不多，而且大都是些出售魔兽材料的店铺。这些店铺都不大，并且看起来有些破旧，显然都是有些年头了。
　　不过，好在街道上运真有一些低阶修炼者走动。他们不时进出这些店铺，生意倒也能勉强维持的。
　　当韩立走过大半街道，路过一片较大宅院时，忽然双目一眯，露出了几分凝重之色。
　　刚才他神念扫过此地时，却被一层古怪禁制阻挡了下来，而此禁制高明异常，即使他强行侵入其中，也是无法一时半刻可以闯进去的。
　　看来这里，就是那名圣族存在居住的地方了。韩立心中想着，不禁多打量了此地几眼。
　　可惜宅院大门紧闭，并且禁制森严，根本看不出任何东西来，也不知那名圣族存在是否正在里面。
　　韩立并未在此地多停留什么，只是看似从容的一闪而过门前，继续向前走去。
　　大半时辰后，韩立就将镇子彻底逛了一遍，并重新返回到了阁楼前。
　　结果当他到地方后，却发现纤纤、越宗正站在哪里，附近并无其他人的样子。
　　“怎么，越兄没有测试，直接通过了吗？”韩立猜出了什么，远远就笑着问道。
　　“前辈所说不差。我上去时，闵前辈说我名气够大，无需再测试什么了。否则，晚辈虽然紧跟着上楼了，也不可能如此快出来的。晚辈还没有多谢前辈的相助之恩！”越宗一躬身，明显对韩立神色更加恭谨了几分。
　　“没什么，此行可少不了道友的。纤道友，你应该也拿到辟雷伞了吧。”韩立摆摆手，又问了纤纤一句。
　　“这个自然的。那幻阵虽然厉害，但我恰好修炼了几种清心镇神的秘术，坚持一段时间还是不成问题的。”纤纤轻描淡写的说道。
　　“既然这样，我们马上就出发吧。我们的时间，并不算太充裕的。”
　　“晚辈正有此意！”纤纤笑了起来。
　　越宗也凝重的点点头。
　　于是三人不再迟疑什么，遁光一起，离开了镇子，继续向前方遁去。他们只飞出了数里远去，就再次没入青雾中不见了踪影。
　　结果向前飞行了二十余里路程后，前方雾气渐渐稀薄起来了。但从前方始终传来的雷鸣声，却震耳欲聋般的滚滚而来。
　　当三道遁光从雾气中激射而出，韩立一看清楚前方情形后，不禁倒吸了一口凉气。
　　只见前面数百丈远地方，空中全是青色电光闪动不定，同时雷鸣声从四面八方而来，仿佛无穷无尽一般。
　　他们要进入的，是一个除了雷电再无他物的世界。
　　“走”越宗低声说道，再一张口，喷出那柄银色小伞，一晃之下，化为一团银光将自己彻底护在了其中。他就这般的向前腾空飞去。
　　韩立和纤纤也是同样的一番施法，放出了自己的辟雷伞，紧跟其后了。
　　……
　　一个时辰后，当三团银光从雷电世界的另一端一冲而出后，出现在了一座黑乎乎的高山上空。
　　光芒一敛后，韩立三人现形而出，悬浮在高空中。
　　“这就是魔金山脉！”韩立双目四下一扫，喃喃的说了一句。
