　　第九卷 灵界百族 第一千六百二十章 魔鸦现
　　此地景色奇特之极！
　　从地面三四百丈以内，全都黑乎乎的一片，被一层浓稠漆黑浓雾淹没着。而地面三四百丈以上，则灰鞯囊黄，到处飘荡着淡灰色魔气。两者之间界限分明，仿佛阴阳两界相隔一般。
　　韩立神色一动，低头往自己下方望去。
　　只见下面大山只有小半部分露出，大半则深陷雾海之中。只能模糊看到四十丈内的东西，并且树木山石等景象均都模糊异常。再往下探去，则漆黑一片了。
　　见此情形，韩立略一沉吟，瞳孔就蓝芒一闪，施展出了明清灵目的神通。
　　顿时黑色雾海数百丈内一切，变得清晰起来。
　　不过韩立眉头还是一皱！
　　最底处的百余丈处，仍然朦朦胧胧，灵目无法直接洞彻到底。至于神念往下方扫去，只能深入数十丈，就被排斥而开。
　　甚至他身处的高空中，在那些灰色魔气阻挡下，神念四散而开也不过笼罩里许远的样子。根本不及灵目神通好用！
　　如此一来的话，可就有些麻烦了。万一碰上擅长隐匿的高阶魔兽，即使他也可能无法及时发现的。
　　韩立暗自有些嘀咕的思量着。
　　“纤仙子，可以将要去的地方，告诉在下了吧。”这时越宗一转首，冲晶族女子郑重问道。
　　“这个自然，现在不告诉道友，小妹又怎会雇佣越兄当向导！”晶族女子笑了起来。
　　随即单手一翻转，一块早就准备好的石片冲越宗飞去。
　　越宗单手一抓，就将此物摄到了手中，往额头上一贴，闭上了双目，神念浸入了其中。
　　韩立已经确定附近没有什么魔兽，从四周收回了目光，在一旁淡淡观望着越宗的举动。
　　“竟要去这个区域，那里可是山脉外围的最深处了。”片刻后，越宗再次睁开双目时，神色变得凝重异常。
　　“越兄曾经数次浸入过真正的山脉深处，带我们到此区域怎会有问题。”听到此言，纤纤却轻笑道。
　　“若是不是魔气爆发之期，自然绝无问题。现在吗，进入如此深的地方可要冒一定风险的。并且这区域离入口处也颇远，路上肯定不太平的。”越宗叹了一口气，说道。
　　“只是可能冒一定风险，又不是肯定会遇到高阶魔兽。我们既然到了此地，自然不可能半途而废的。道友对魔金山脉比较熟悉，如何过去以及走哪条路线，就交给越兄负责了。小妹只求能在十日左右时间内，到达此处。”纤纤笑吟吟说道。
　　“仙子倒是对我放心的很！”越宗闻言苦笑了一声，随之下意识的望了韩立一眼。
　　三人中修为最高的就是韩立，再加上先前显露的惊人神通，让这位魔金山脉最出名的魔兽猎人自然敬畏有加，需要先询问下韩立的意思。
　　“我也没什么意见。越道友尽管拿主意就是了。”韩立自然知道对方心思，微微一笑道。
　　“韩前辈也如此说了，晚辈就不客气了。若是直线直接穿越到那边，自然风险太大。但沿着山脉最外围过去，虽然安稳了许多，则时间可能有些来不及，无法在十余日内赶到。如此的话，我们只能再选择一条中间路线而行。这样的话，危险可以降低到一定程度，也能按要求到达。”越宗思量了一下后，如此的说道。
　　“好，就依越兄之言。”纤纤一口同意道。
　　韩立没有开口，但点点头。
　　于是越宗又和二人仔细商谈了一些细节，并叮嘱在山脉中需要特别注意的几件事情后，三人遁光一起，往前方遁走了。
　　就在他们离去不过一个时辰的工夫，在附近另一处地方，也从雷电世界中冲出了四人来。
　　四人先是小心的打量了下四周，就聚集一起嘀咕了几句。
　　领头一名炼虚中阶的黑脸大汉大手一挥，四人各自掏出一面法盘，往另一方向飞遁而去。
　　就这样，在接下来的时间内，每隔一两个时辰，总有人冲进魔金山脉中。他们有的孤身一人，有的数人同行。
　　其中人数最多的，自然还是那名圭姓男子带领的外来人。其次就是彦姓老者等一群雷云镇本地的修炼者。不过这两伙人一进入山脉后，却一哄而散，并未聚集在一起行动。
　　……
　　三日后，魔金山脉的某处低空中，传来低沉的爆裂之声。
　　只见数团车轮大小的白光同时爆裂开来，化为一片白黛风，风中尖鸣声大作，无数风刃在其中呼啸激射。
　　下一刻，几声惨叫从飓风中传出，随即数十截毛茸茸的残尸从空中直坠而下，转眼没入下方雾海中不见了。
　　“噗嗤”一声，飓风仿佛泡沫般的溃散了。
　　空中现出了三道人影来。其中一人单手托着一颗白色圆珠，脸色凝重。正是越宗此人。旁边的韩立神色淡然，双手抱臂的悬浮在空中。
　　而纤纤此女身上却多出一件淡红色战甲，肩头则出现一只通体乌黑，但嘴巴火红，两眼金灿灿的怪鸟。
　　轻叹了一口气，越宗将手中圆珠一收。附近还残留的一些劲风，彻底消失不见了。
　　“有些不对劲！”越宗低沉的说道。
　　“不对劲！这话是什么意思？不就是碰到了几只低阶魔兽吗？先前几天，我们又不是没有击杀过其他的低阶魔禽。”纤纤奇怪的反问道。
　　“若是普通的低阶魔兽，自然没什么不妥的。但关键是这群魔鸦，以前从未在外围出现过，一向在山脉深处生活的。这种飞行魔兽和高阶魔兽三头獾是伴生关系。其中一种出现后，另外一种也会同样现身才对的。所以方才，我才没让二位道友出手，并且全身戒备的。”越宗解释的说道。
　　“会不会此魔鸟原本就会单独行动，只是越兄第一次见到此种情形的。”纤纤一怔的说道。
　　“绝不会有这种事情的。这种魔鸦是山脉深处最常见的魔鸟。不光是我，这种魔鸦的这种习性，以前无数进入山脉之人也都知道的。”越宗连连的摇头。
　　“就算出现了此种异常，又说明了什么。”韩立目光一闪下，蓦然问道。
　　“这说明，要么这群魔鸦伴生的三头獾已经死掉了，并无法及时找到其它三头獾，它们无法在山脉深处生存，才被迫逃到这里的。要么这群魔鸦，被其他比三头獾强大多的魔兽强行驱使，才违背习性的出现在此地。”越宗沉吟了一下，才慢慢的说道。
　　“哦，越道友觉得是哪一种？”韩立笑了一笑，不以为意的问道。
　　“第一种的可能性非常小。毕竟魔鸦在低阶魔兽中，除了飞的快些，算不上强大。一旦失去了三头獾的庇护后，它们不太可能从山脉深处活着跑到此地的。山脉中的其他魔兽可不是吃素的。”越宗肯定的说道。
　　“如此说，这些魔鸦被其他强大魔兽驱使到此地的，而我们被这只魔兽盯住了。”韩立双目一眯，一缕寒光闪动。
　　“恐怕是如此的。而且这只魔兽灵智应该不低的。”越宗肃然的说道。
　　“那越道友觉得我们下边应该如何处理此事？”纤纤黛眉皱起了。
　　“我们先加快遁速，看看能否甩开此魔兽。毕竟此兽有了灵智，出现此地也许另有什么原因。实在不行，无法甩开的话，也只有击杀此兽了。否则万一此兽招来其他魔兽，或者始终缀在后面，都是心腹大患的。呵呵，这也是有韩前辈在此，晚辈才敢如此建议。换成晚辈一人的话，只能另行设法了。不过那种办法非常耗费时间，不适合我们此时情形的。”越宗笑了一笑，并奉承了韩立一句。
　　韩立听了后，却露出了似笑非表情，没有直接就此说什么，而是头颅一转，冲一旁的纤纤问了一句：“纤仙子，你觉得越道友建议如何？”
　　“越兄对此地魔兽的了解，肯定在你我之上的。而以韩兄神通，只要不是圣阶魔兽的话，应该都不足为惧的。”纤纤嫣然一笑道。
　　“二位道友都觉得可行，韩某也有其他意见的。”韩立摸了摸下巴，不置可否的同意道。
　　“既然如此，我等马上行动吧。可惜在我们飞遁无法太快，以免引起其他魔兽的注意。要不然全速之下，只要不是擅长飞行的魔兽，都应该能甩开的。”越宗有些遗憾的说道。
　　他这话倒是不假。
　　韩立不说了，不但遁速飞快，并且青色遁光还无声无息，一副大有余力的样子。
　　越宗足下多出一对白色法轮，白色光霞闪动间，遁速之快，丝毫不在炼虚期之下。
　　而纤纤此女，则手中多出一面金色小幡。她灵光闪动下，化为一道淡若不见的金虹，一个闪动就可到了十几丈外。遁速之快，竟然直追韩立。
　　三道遁光破空飞行下，瞬间就在天边消失的无影无踪了。
　　而几乎同一时间，大约十余里外的一座小山下方，黑色雾海深处，原本黑乎乎的一片地方，忽然血光一闪，同时亮起了十几只鲜红欲滴的妖目。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百二十一章 多眼魔
　　韩立三人一口气飞出了数百里远去，甚至在路上惊扰到了某个山头上栖息的一窝黝黑飞鼠。
　　这些魔兽体积大了十余倍，样子酷似松鼠，但背生一对对蝠翼，同时口中獠牙毕露，显得凶恶异常。
　　当然这等低阶魔兽，自然不会被韩立放在眼中。
　　甚至不用韩立出手，纤纤就身上无数金芒骤起，暴风骤雨般的激射而去，一下将这些魔化飞鼠身体打的千疮百孔，直接一命呜呼了。
　　但是看到此幕，越宗却没有露出什么喜色来，反而再向前飞行了一小段路程后足下飞行法轮一停，冲其他二人轻叹了一口气：“纤仙子、韩前辈，我们不用再向前飞行了。那只魔兽始终跟在后边，而且遁速也不慢。单凭我们现在速度，是无法甩开它的。”
　　“你能肯定此事？”青光一敛，韩立也从遁光中现出身形来，开口问道，同时脸上闪过一丝难以察觉的异样。
　　“不会有错的。我虽然法力不高，但是在感应和追踪魔兽上，自问还是有些手段的。”越宗肯定的说道。
　　纤纤听到此话，神色有些阴沉了。
　　韩立则一时间沉默不语了。其实不用越宗证实，他也很清楚在后面七八里远的地方，的确有一头魔兽紧追不放的。别看他神念无法放出如此远去，但是明清灵目望去，还是能洞穿魔气看到此兽模糊身影的。
　　纵然此兽始终藏身下方黑色雾海中，并时不时的躲在山头下方，但楼房般的巨大身躯，又如何能真藏得无影无踪。
　　经过刚才的一番试探，韩立真对越宗这位魔兽猎人有些信心了。看来对方能多次安然进出魔金山脉，是真有些本事的，难怪纤纤此女会一定要雇佣此人了。
　　“韩前辈，看来我们要想法布个圈套，将这名魔兽击杀了。”纤纤望着韩立，谨慎的问了一句。
　　“布圈套？何必这么麻烦！既然此兽想打我们注意，过去将它杀了就是了。二位在这里等我片刻！”韩立淡淡说道，忽然背后青白光芒一闪，一对晶莹的羽翅浮现而出。
　　双翅只是轻轻一扇，顿时一声霹雳传来，韩立化为一道青白色电弧弹射而出。只是几个闪动后，就一下到了数百丈外，再一声低沉雷鸣后，电光就彻底消失的无影无踪了。
　　晶族女子和越宗见此，有些怔住了。
　　“韩前辈要一人去对付那头魔兽？虽然那头魔兽不可能是圣阶的，但是一些高阶魔兽的神通厉害异常，甚至一般的同阶修炼者都远不是对手的。”越宗喃喃了一声，醒悟过来，但有些担心的样子。
　　“既然韩前辈如此自信，应该有把握吧。”纤纤缓缓的说道，似乎对韩立颇有信心。
　　越宗听了这话，虽然没有说什么，但眉头仍然皱了一皱。
　　就在这时，远处传来几声轰隆隆的巨响，随之一声惊怒的大吼爆发而出。但是吼声马上一变，惨叫声大起，随之又嘎然而止，远处再次寂静无声起来。
　　这种诡异的情形，让越宗和纤纤不禁面面相觑了。
　　再过了片刻，在二人均都有些不安的等待中，远处空中灵光一闪，一道青虹激射而来。
　　“是韩前辈！”越宗一见遁光颜色，大松了一口气，但脸上表情却有一点怪异。
　　纤纤这时没有说什么，只是目光闪动不定的望着远处射来的青虹。
　　破空声一响，几个闪动后，青虹就到了二人头顶处。随之青光一敛，韩立现形而出。
　　“越道友看看，这是什么魔兽，样子有些奇特的！”韩立说完，一条手臂一挥，一团黑乎乎的东西带着一股血腥之风，直抛而下。
　　越宗一惊，不加思索下，单手冲此物一点。顿时那东西在半空中滴溜溜一转下，就此悬浮在了那里。
　　晶族女子忙凝神望去。赫然是一颗魔兽的头颅，足有脸盘般大小。猛一看，毛茸茸的，长着两只圆耳，酷似猿猴头颅。
　　但往前面一望后，又让人倒吸了一口凉气，背后生寒不已。
　　此头颅脸孔竟没有鼻嘴等东西，同样布满茸毛的脸颊上，赫然长着十几只张半闭的血红妖目。这些妖目大都瞳孔流血，并且目中满是惊恐之极的诡异表情。
　　“多眼魔，竟是此种魔兽。这种魔兽天生就精通迷惑摄魂之术，即使在魔金山脉深处也是非常少见的，怪不得那些魔鸦会被驱使了。”越宗一眼就认出了头颅的来历，骇然之下，又有些恍然了。
　　“多眼魔！我说此兽为何一开始就不停眨动这些怪眼，原来是打算冲我施展摄魂之术。啧啧，对我施展此术，算是它不走运吧。”韩立嘿嘿一笑，不以为意的说道。
　　“不过前辈也真是了得，一去一回，几乎一盏茶时间不到，就将这只高阶多眼魔斩杀了。此兽不但精通迷魂之术，本身另外几种神通也诡异非常。即使比此兽高上一两阶的人碰上，也大感头痛的。”越宗神色仍然有些怪异的说道。
　　“是吗。这个我倒不知道，我根本没给他留出施展的时间。而且这只魔兽法力也不过介于上族七八阶之间，算不得多强大。”韩立却淡笑了起来。
　　越宗听到此话，顿时有些无语了。
　　“多眼魔的名头，小妹倒是听说过一二的。听说此魔身上最珍稀的材料，就是这迷魂眼珠了。他们可是炼制定心镇神类法器的绝佳材料。可惜不是圣阶多眼魔的眼珠，否则的话，足可以用它们炼制出一件接近灵宝的异宝了。”纤纤忽然笑着说道。
　　“纤仙子开玩笑了。真碰到圣阶的多眼魔，我只能有多远跑多远去。呵呵，不管怎么说，韩某倒有几分眼力的，并未将这最重要的材料扔掉。倒是此兽尸体坠到了魔气深处，不太好取了。”韩立微然一笑道。
　　“既然这只多眼魔被收拾掉了，下边行程就安稳多了。不过也幸亏前辈真将此魔兽解决掉，否则多眼魔最擅长驱使和联合其他魔兽攻击对手，而且非常记仇，一旦被逃脱掉，可后患无穷的。不过此地也不是久待之处，我们马上离开吧。刚才的一番争斗，别引来了其他的高阶魔兽。”越宗谨慎的说道。
　　“越兄所说有理。韩前辈，我们上路吧。”纤纤此女闻言的赞同道。
　　韩立也没有异议的点点头，袖袍往下边一抖，一片青霞席卷而过，魔兽头颅蓦然在青光中不见了。
　　于是三人遁光再起，继续向前方飞行而走。
　　韩立三人并不知道，就在他们刚刚离开此地小半日后，忽然一声尖鸣声从另一方向处传来，接着一片黑色云雾从高空滚滚而来，铺天盖地之下，顿时将方圆数里的天空，全都笼罩在了其下。
　　一声刺耳的尖鸣从黑云中发出，黑云一阵剧烈翻滚，十几道血色光柱蓦然从云中一喷而下，一下击在了下方的雾海中。
　　只见光柱所过之处，黑色魔气竟纷纷的退避开来，随之光柱在下方一阵狂搅后，数亩大的一片地方，数百丈深的黑色魔气竟然全都被一清而空，露出了下方一只无头的怪异魔兽尸体。
　　此尸体下半身仿佛一条绿色巨蟒，上半身却又似蜥蜴之身，一大一小两对手臂生在身体两侧，手指前端有碧绿色的指甲，锋利异常。
　　一见此魔兽尸体，空中的黑云中一声悲痛欲绝的尖鸣声再次响起，声音犹如鬼泣一般凄厉。
　　“是谁，谁杀的我儿。我要将他碎尸万段，炼魂抽魄。”声音虽然难听异常，但能听出来是一个苍老的老者声音。
　　“九夜，五泣，马上找到取走我头颅之人的踪迹，我们马上追过去，将他们一点点的吞吃了。”老者凶神恶煞的大声道。
　　“是”
　　“遵命”
　　一男一女两个陌生的声音也从黑云中传出，随即黑云一分，从里面飞出一银一红两团光球来，里面隐隐有两道影子，一闪下就到了下面的无头尸体处。遁光一敛，现出两个半人半兽的怪物来。
　　一人头生一对乌黑巨角，膀大腰圆，身披一件黑色铁甲，上半身和普通人族一般无二，但是两条腿却是兽腿，半弯着，并长满了乌黑硬毛。
　　另一名女子却身材小巧，面若桃花，只是双眼碧绿，两耳尖尖，同时臀部托着一条狸猫般的黄色细尾。
　　二者方一落地，先围着尸体转了几圈。
　　片刻后，男子口中一吼，一张口，喷出一道乌光来，一闪即逝的没入尸体中。随之男子头上巨大黑角光芒一闪，一下泛起一层幽光出来。
　　只见那尸体突然一颤，随之一团灰气被一团乌光包裹住，徐徐的从尸体中浮出来，然后一个闪动后，化为一只黯淡无比的影子，呆呆的漂浮在尸体上方一动不动。
　　这时，那名女子的鼻子微抽的嗅了几下，双目一眯下，突然腾空而起，在附近空中四下乱飞的盘旋了起来。
　　“找到了，杀死少主的应该只有一个人。但是附近还有其他两个外来人的气息，看来即使和少主的死没有关系，也应该是那人的同伴。”女子突然身形一停，冲上方恭敬的说道。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百二十二章 魔影肆虐
　　“很好，你能找出那人的去处吗？”苍老声音冷冷问道。
　　“当然可以。这几人虽然施展功法遮蔽了身上灵力，但在附近魔气弥漫情况下，外来人气息根本无法彻底掩饰掉的。那人朝那个方向去了！不过气息已经非常淡了，他们应该走了一段时间了。而且因为高空魔气流动太快，属下没有把握，真的沿着此方向追上这几人。”女子老实的说道。
　　“哼，如此没用！”老者一听这话，一下恼怒起来。
　　而女子却只是无奈的束手而立。
　　这时，地面上的另外一名巨角男子也腾空飞起，几个闪动后就到了女子旁边，冲高空深施一礼后，说道：“启禀主人，我已经从少主体内提出了残魂，并用秘术还原了凶手模样。”
　　“放出来，给我看看！”老者森然的一声吩咐。
　　巨角男子应了一声，袖跑一抖，顿时一团灰气和黑光交织缠绕的光球一飞而出，一个盘旋后，悬浮在男子头顶处不动了。
　　而男子两手掐诀，对准头上光球一道道法决弹出。
　　“噗嗤”一声后，光球爆裂而开，一副黯淡异常的半身人影浮现在了虚空中。
　　那人一身青袍，身上金光灿灿，面容普通，其眉宇间乌光闪动后，有一颗漆黑眼珠。眼珠只是微微一动，表面就黑芒流转不定，显得诡异异常。此人影自然正是韩立！
　　“砰”的一声后，光影只不过出现几个呼吸间工夫，就爆裂消散了。
　　“破灭法目！好，很好，看来肯定是这人不假了。也只有破灭法目的禁制空间神通，才能破掉我儿的瞬移逃生之路。我们马上出发。”老者一看清楚韩立眉宇间的第三只眼珠后，顿时咬牙切齿的说道。
　　“恕属下无礼。大人打算亲自去追杀这人嘛？”巨角男子闻言犹豫了一下，并问了一句。
　　“怎么，你觉得我的命令，有何不清楚的地方吗？”老者声音阴沉异常。
　　“属下不敢，但主人难道忘了这次出关的缘由。圣祖大人分身就要借助这一次的魔气爆发，即将彻底苏醒过来。万一主人过去迟了，被铁魔他们在圣祖大人面前进了谗言，恐怕大人会有麻烦的。”巨角男子迟疑了一下，说道。
　　“哼，铁魔！”老者一声冷哼，虽然仿佛不屑的样子，但明显迟疑了起来。
　　“这样吧，九夜，你擅长追踪隐匿，不管你用什么方法一定给我找到这几个人，并且给我跟牢他们。而我先去恭迎圣祖大人的出关。事后再汇合你，替我儿报仇。若是我找来时，你还未找到这几个人，有什么下场，你应该很清楚吧。”老者阴晴不定了好一会儿后，才不甘的决定道。
　　“遵命！”女子脸色一变，但立刻低首答应道。
　　“五泣，我们走吧。”老者不再和女子说什么，直接吩咐巨角男子一声，随之一只布满青色鳞片大手从云中探出，只是一闪，就不知怎么的将下方雾海中残尸一把抓出，并闪电般缩回了云中。
　　“是，主人。”巨角男子恭敬的答应一声，也化为一团红光飞出，一闪即逝的没入黑云中。
　　接着黑云中轰隆隆之声传出后，飞快的向另一方向滚滚而去。转眼间，此地就只剩下那名尖耳女子一人了。
　　当远处黑云，最终在天空尽头处消失的无影无踪后，这名女子身后毛茸茸细尾一卷，抬起了首来。
　　此女黛眉紧锁，显然觉得老者的命令极为棘手。但最终她轻叹了一口气，目光四下一扫后，确认好了方向，就身形一动，一下化为一道银光飞射而走。
　　但是银光方遁出百余丈后，突然灵光一颤，遁光开始变得模糊黯淡起来。
　　最后一闪下，银光就彻底消失在了空中。
　　……
　　魔金山脉另一地方，一名化神和一名炼虚异族人，正在低空中缓缓飞行着。
　　在二者手中，各托着一个巴掌大法盘，不时的走走停停，注视着法盘上的各种反应。
　　“已经好几天，那芝仙的影子都没有见到。汪师叔，我们是不是找错方向了。”那名化神修为，三十多岁的青年，忍不住向另一个人问道。
　　“我的卜卦之术，虽然不能说百算百中，但是起码有五分之一的准确率，一连算卜了数次，都是指向此方向没错的。”另一名面容枯瘦的中年人，却只是注视着手中法盘，并头也不抬的回道。
　　“五分之一，几率也不大的。”青年却叹了一口，似乎有些沮丧了。
　　这时，二人正好从两座颇为高大山峰前飞过。
　　它们和先前见过的山峰一般无二，都是黑乎乎的样子，只是表面光滑异常，寸草不生，全是石头堆成的样子。
　　故而二人都没有怎么在意，眼见就要从山峰间一闪飞过的时候，异变突起。
　　一座山峰面对二人的某面，突然间爆裂开来，一道数十丈巨大的黑色光刃一闪斩出。
　　“啊”那名枯瘦中年人大惊，急忙一张口，喷出了一面白鞯亩芘啤
　　此盾牌只是一晃下，就化为数丈之巨，挡在了身前处。
　　但是下一刻，黑光就一扫而下。
　　一声闷响后，中年人和身前的盾牌仿佛青烟般一斩而灭了，根本未能抵挡黑光分毫了。
　　但奇怪的是，黑光凶猛霸道，却没有涉及到一旁的青年分毫。
　　光芒几乎紧擦着青年身躯一闪而过，没入下方雾海中。
　　顿时雾海中一阵轰隆隆之声传出后，就仿佛擎天巨刃斩过般的一分为二，现出一个十余丈宽，一眼望不到尽头的巨大沟壑来。
　　里面黑乎乎的，仿佛深不可测的样子。
　　那名青年虽然修为已经到了化神，但显然和人争斗不太多的样子，到现在脸上才露出惶恐之色。随即手忙脚乱的急忙一掐诀，化为一道白虹，朝来路激射而去。
　　但就在这时，另一侧山峰的某片光滑石壁上，突然泛起一层灰光，接着一颗十余大的狰狞面孔在石壁上显现而出。
　　此脸孔只是一张大口，一股黄霞狂涌而出，星河倒流般的一卷而出，就将白虹一下摄到口中。
　　随即石壁上脸孔大嘴一闭，接着一个数层楼高的庞大身躯从山峰中徐徐冒了出来，竟是一个头颅巨大，身躯仿佛蛤蟆的魔兽。
　　此魔兽通体灰白光滑，头颅之大几乎就占了整个身躯的二分之一大小。看起来，实在怪异之极。
　　不过就算再怎么怪异，此魔兽如此大的身躯往山峰间一横，自然就显得可怕之极了。
　　先前放出巨大黑光的山峰中，也同样一个三四丈高的人影徐徐飞出。
　　稍微近前就可看的清楚了，人影竟然是一名浓眉大眼，看似憨厚的男子。身上套着一层青色战甲，但背后却有一对漆黑肉翅，轻轻扇动不已。
　　这对翅膀实在巨大异常，全展之下，几乎有数丈之巨，表面寸毛没生，却有密密麻麻的银色符文闪动不已。远远看去，肉翅上仿佛星光点点，显得神秘之极。
　　“铁魔大人，不过是区区两名灵界之人，何必要特意伏击他们。”那名巨大魔兽一见带翅之人飞出，竟口吐人言的问道。
　　“没什么。只是好长时间没有什么人敢深入山脉，这两人竟突然出现此地，实在有些怪异。现在是圣祖大人苏醒的关键时期，我可不想出现什么预想不到的乱子。有的话，也要马上解决掉。”巨翅怪人淡淡的说道。
　　“大人多虑了，现在正是我们圣祖和那些灵界顶阶约定，可以允许灵界人进入此地的日子。会有人出现此地，并不奇怪的。”巨大魔兽嗡嗡的说道。
　　“好了，巨蜍！快些用你的吸魂术，将吞进去的那个人精魂分解消化，我要知道他们是否真是普通的魔兽猎人。”巨翅男子冷冷的吩咐道。
　　“是大人。”巨大的魔兽见男子有些不耐的样子，当即也不敢再多说什么了，两眼一翻的闭上了。
　　顿时一层五色异芒在此兽体表流转不定，同时附近虚空中一些黑色符文浮现而出，围着庞大身躯飞快的转动起来。
　　结果足足一盏茶工夫后，当巨蜍口中一声大喝，所有黑色符文都没入其体内，硕大双目再次一睁而开。
　　“启禀大人，已经找到他们进入此地的原因，竟然是在找一只负伤的芝仙。”巨蜍的声音有些怪异，显然这个答案也是大出它的预料。
　　“芝仙，那是什么东西？”巨翅男子却有些奇怪了。
　　“就是可以幻化人形的一株通灵灵芝。”巨蜍解释的说道。
　　“幻化人形的灵芝，真有此事，你没有弄错吧。”男子一听此言，身体巨震一下，随之面露狂喜之色的问道。
　　“我已经彻底消化了此人元神，绝不会错的，怎么大人对此东西也感兴趣。”巨蜍粗大手掌挠了挠头颅，却有些迷惑起来。
　　“嘿嘿，我们古魔界的化形魔魈，你总该知道吧。这芝仙的就是和此东西有同样作用之物！我若是能得到它的话……”巨翅男子两眼发亮的说道。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百二十三章 银蛟、怪虫
　　“化形魔魈！怪不得，这次进入此地的灵界人，全都是为此物来的。不对，这些人并不知道芝仙真正的用途。”吃惊之声从巨蜍口中发出，吃惊不小的样子。
　　“不管怎样，这东西绝对不能落到他们手中。但恭迎圣祖之事也不容耽搁。这样吧，你马上回去，召集一批魔兽来，给我将芝仙找出来。以它们对整座山脉的了解，肯定能得手的。但要记住，要悄悄行动，别让多眼和血臂的手下察觉到此事了。另外，若是遇到其他灵界人，全部灭杀了吧。虽然我们和灵界的那些顶阶存在有过约定，但只要不大举离开山脉，一次消失个二三十人，还是无所谓的。以那些存在的身份，还会为这点人再出头不成？”巨翅男子沉吟了一下后，冷然的吩咐道。
　　“既然大人如此说了，属下立刻返回。那些人族手中有法器可以追踪芝仙的。虽然只有在百里之内才有效的，但若是全抢来的话，找到芝仙把握也更大上一些的。另一人的法器，已经被大人毁掉了。我吞掉之人的，却还完好无损，先交给大人吧。”巨蜍硕大头颅点了下后，一张口，喷出一块闪着淡淡灵光的法盘来。
　　“还有此事，若是这样的话，那些灵界人更是非灭不可了。只要魔化了这些法器，那只芝仙就更是我的掌中之物了。你马上去办吧。”巨翅男子闻言一喜，并抬手将法盘一下吸到了手中。
　　“遵命！”巨蜍恭敬的答应一声，庞大身躯忽然往下方雾海一投而去，无声无息的没入了其中。
　　巨翅男子则将手中法盘一收，巨大双翅一抖之下，化为一道乌光向天边激射而走了。
　　两日后，一片遍布数十丈高参天巨树的奇怪区域上空，有两伙异族，正一前一后破空追逐着。
　　前面是一只淡黄色灵舟，只有三四丈长，上面站着三人，都是一身蓝衫的男子。其中一人盘坐上面一动不动，似乎身受重伤了，另外两人身上则灵光闪动不已，正在狂崔法力驱使灵舟。
　　而后面狂追之人，却是一只尖锥状的怪异飞车，通体血红，并被一团灰气包裹着，隐隐有鬼影闪动不已。
　　飞车上只有一名人影，一身银色战甲，遍布血色尖刺，惹眼异常。竟是那名在雷云阁差点和韩立动起手来的圭姓男子。
　　此人双手抱臂，面无表情的看着前方飞逃的灵舟，目中深处隐隐跳动着嗜血之意。
　　二者一追一逃下，瞬间工夫飞出了数十里地。
　　但无论飞行宝物还是自身法力，圭姓男子都明显远胜前面三人，片刻工夫就拉近了和前方灵舟的一大段距离。
　　“道友何必苦苦相逼，我三人和阁下无冤无仇，愿意就此退出山脉，将追踪灵盘交出。只希望放我们一马！”灵舟上的一人大急之下，冲身后的大声传音道。
　　“放你们一马？当然可以，将你们的精血和元神都奉献给本尊，我就放过你们。”圭姓男子毫无表情的说道，声音不大，相隔如此之远却清楚异常。
　　“你果然是一名人人得而诛之的邪修！”说话之人闻言，不禁破口大骂起来。
　　但三人自然越发惊惶了，当即不仅站着的两人口喷精血的激发起潜力，就连原本盘坐之人也顾不得疗伤了，同样两手往身下一按，也开始将灵力往灵舟上注入了。
　　如此一来，灵舟速度一下大增，和后面飞车一下差不了多少，甚至还稍稍快上一线的样子。
　　但是未等前面三人脸上露出喜色来，圭姓男子一声冷笑，战甲体表忽然银光大放起来，接着单手一掐诀，一脚猛然一踩足下飞车。
　　不可思议的一幕出现了，原本血红的尖锥飞车灰气一阵剧烈翻滚，一下化为数亩大小的云团，随之一声龙吟声从里面轰隆隆发出。
　　前面三人听到后面此等动静，均面露吃惊之色，向后望去。结果三者不禁魂飞天外。
　　因为灰色云雾中血光一闪，一条银色蛟龙一闪即逝的激射而出，只是一个闪动就在远处消失不见了。下一刻，灵舟上方空间波动一起，蛟龙一下从虚空中诡异闪出，带着一股恶风一扑而下。
　　三人大吃一下，但毕竟不是普通之辈，掐诀的掐诀，扬手的扬手，瞬间七八件宝物一同祭了出去，往蛟龙身上劈头盖脸的砸了出去。
　　但是蛟龙妖目血光一闪，只是一张口，一颗血红珠子发出清鸣之音的喷了出来。
　　珠子滴溜溜一转下，突然放出大片黑红血光。
　　所有迎面击来的宝物，被这血光一扫之下，纷纷哀鸣一声的从空中直坠下。
　　血光顺势往下一扫。
　　灵舟本身有一层淡黄色护罩，但和血光一接触下，就蜡烛般的瞬间融化消解。接着血光一闪，就将灵舟上三人罩在了其下。
　　惨叫声接连发出！
　　那血光也不知是何种霸道神通，三名蓝袍人连同护体灵光眨眼间的肉消骨融，化为了三团拳头大的血团。
　　银蚊大口一张，一片光霞飞卷而出，将血团一下吸入了腹中。
　　这时，银蛟体表灵光一闪，化为人形。正是那名圭姓男子。
　　他双目冰冷的单手一抬，将口边一丝血迹徐徐擦掉了，然后扭首朝山脉深处望了一眼。
　　遁光一起，一道血虹激射出去了。
　　……
　　一片朦朦胧胧的白色薄雾，仿佛无边瀑布般的横在了山脉之间。和四周的黑灰色魔气相比，这片薄雾显得极为惹眼！
　　韩立三人就悬浮在这片雾气前，神色各异的沉默不语。
　　“一定要通过此地，不能绕过吗？”纤纤蓦然开口了。
　　“恐怕不行。前几日因为绕开那群突然出现的魔蜂群，我们已经多耗费了两日时间，再绕路的话，恐怕时间上来不及了。”越宗眉头紧皱了。
　　“不过按照越道友所说，以前此地并没有此雾的，如今出现此异像恐怕有些诡异了。”纤纤叹了一口气。
　　“何止是诡异！这些雾气中隐含煞气，多半是什么强大魔兽隐藏其中，甚至此雾是这只魔兽弄出来的。”韩立眺望着薄雾深处，淡淡的说了一句。
　　“不过有韩兄在此，就算有什么高阶魔兽也决不在话下的。”纤纤望了韩立一眼，轻笑了起来。
　　“纤仙子这话可错了。若是里面只有一两头魔兽，韩某料理一下自然没有问题。若是同时有一群高阶魔兽居住其中，我也只能自保而已。”韩立摇摇头，显得平静异常。
　　“一群魔兽！怎么可能？高阶魔兽可是很少群居的。”纤纤笑容一凝，勉强一笑了。
　　“这可不一定的。如此大的一片雾气，虽然稀薄，但也不像是一两只魔兽就能聚集起来的。要么这只魔兽强大异常，要么真有一群高阶魔兽居住其中的。”越宗目光闪动的说道。
　　听到越宗如此一说，晶族女子脸色有些难看了，半晌后才又说道：“二位道友想如何做，难道打算就此返回吗？”
　　“返回当然不至于，我的意思是，进入里面一定要多加谨慎。万一真碰到什么危险，也好有个周全应对。当然要真是我们无力对抗的存在，为了小命着想也只有原路返回了。”韩立笑着说道。
　　纤纤神色一缓，越宗却脸色微微一变，忍不住的问道：“韩前辈也决定要进入其中？”
　　“不错。此行对韩某同样重要，不可能会轻易退出的。难道越道友有些心怯了。”韩立瞥了越宗一眼，淡淡说道。
　　“我先前承过前辈投手之恩，前辈一定要进入的话，晚辈自然会舍命一陪的。”越宗脸色阴晴不定了许久，最终一咬牙的说道。
　　韩立微微一笑，不再说什么了。
　　纤纤听了此话，脸上露出了笑容，并悦耳的说道：“既然二位道友都有所决定，我们这就进去吧。到时真遇到什么强大魔兽，二位道友也不用担心我。我虽然修为低浅，但保命手段自问还有一些的，足以自行照顾的。”
　　“有了纤仙子这句话，那就更没问题了。”韩立哈哈一笑，当即遁光一起，率先化为一道青虹的遁入了雾气中。
　　以他如今的神通，即使碰到圣阶魔兽也有自保的手段，自然也不会对眼前的薄雾，真有多大顾虑的。
　　晶族女子和越宗互望一眼后，自然紧随其后了。
　　青虹不紧不慢的在低空飞行，韩立则在遁光中不停的四下张望着，眼中蓝芒若隐若现，显得神秘异常。
　　此刻的他，已经将不少灵力灌注瞳孔中，灵目神通十成十的施展开来。
　　同时一只小盾围着身躯徐徐转动，表面晶光流转，有符文若隐若现。正是用怪蛾材料炼制的那只水晶盾牌！
　　在这种危险之地，他可不会留手什么了。
　　而跟在后面的越宗，足踩一对法轮，手中却多出一只怪异的金色盒子。
　　此盒盖子大开，里面有一只白白胖胖，但遍布银点的怪虫。
　　此虫身体酷似蚕虫，但是头颅顶部却生有一副诡异的鬼脸斑纹，晃动之下栩栩如生，仿佛活着一般。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百二十四章 人面鹫
　　至于纤纤此女，仍被一团金光包裹着，只是在金光之外却多出了八块巴掌大铜镜，围着其身体上下飞舞着。
　　只见这些镜子背面花纹荒古，镜面则寒光森森，也不知有何用途。
　　这二人除了亮出的宝物外，手中还另外抓着其他东西，没有显露出来。显然这二位知道这雾气中凶险，都做了一番准备。
　　就是韩立自己袖袍中的一只手掌，也捏着数颗青色雷珠，以防遇到什么强敌时，可以马上祭出攻击的。
　　而四周的雾气白蒙蒙的，和一般魔气大相径庭，但比起最下方深黑色雾海自然强上许多了，起码不用担心短时间被魔化的危险。
　　当然在这里，韩立灵目神通也大受限制，看到的距离只有半里之遥而已。
　　故而韩立表面平静，心中丝毫不敢大意，目光扫视四周的同时，神念更是将附近数十丈内全都笼罩其中，以防真被什么擅长隐匿神通妖兽欺近身前。
　　而三人自从进入这片薄雾中，均都自觉的不再开口交谈了，只是闷头的默默赶路。
　　对他们来说，最好的结果自然就是根本不惊动那可能存在的魔兽，就这般悄然穿过此区域的。
　　如此这般，三人飞行了半个时辰之久，前方仍然被淡淡雾气笼罩着，丝毫没有快要飞出此区域的迹象。
　　韩立还好，仍然不动声色的样子。
　　纤纤却露出了一丝焦虑，而越宗也脸色阴沉，望向盒中怪虫的次数越发频繁起来了。
　　韩立再向前飞行了一会儿后，忽然阵阵短促的尖鸣从身后发出。他一怔之下，遁光略微一顿，立刻向后望去。
　　只见越宗手中的那只虫盒，此刻银光大放，那只怪虫一下竖起上半截身子，头颅发狂般的摇晃不定，并且口中发出怪异鸣叫声。
　　不但此虫表面银色斑点，此刻银光灿灿，头颅上铭印的那个鬼面图案，更是一下变得血红异常，鲜血欲滴。
　　“不好！十里内出现高阶妖魔了，正在向我们这边飞来，遁速极快！”越宗脸色大变，蓦然大声向韩立警告道。
　　“告诉我从哪个方向。”韩立却平静的问道，显得镇定异常。
　　“从西南方向，数量……一共五只。”越宗再听几声虫子的鸣叫声，一下失声起来。
　　“五只，这倒有些棘手。就是不知是哪种高阶妖魔！”韩立喃喃了一声，目光唰的一下，朝西南方向望了一眼。
　　突然袖袍一抖，一阵清鸣之音后，七十二口青色小剑激射而出，然后口中念念有词，冲这些飞剑飞快点指几下。所有小剑一颤之下，诡异的消失不见了。
　　随之四周虚空中，一朵朵青色莲花浮现而出，一模糊之下，以一化二，以二化四，以四化八。
　　高空中青光点点起来！
　　而这些青莲滴溜溜一转下，体形转眼间化为了丈许之大，联结一气后，竟化为一层青色光幕，一下将附近天空都遮蔽的严严实实。方圆百丈之内都被光幕笼罩其下。
　　正是韩立的大神通之一，春黎剑阵！
　　也只有此剑阵，韩立才能有把握一次困住数只高阶魔兽的。
　　否则他纵然有信心灭杀这几头魔兽，但对晶族女子或越宗二人的安全却不敢保证的，万一有个闪失，漏过了一两只高阶魔兽，这二位可就要倒大霉的。
　　而这两人都是此行中必不可少之人，韩立自然动用了最稳妥的方法。
　　“剑阵！”纤纤见识不凡，一见此景先是一呆，接着大喜起来。
　　越宗也面露惊喜之色，显然同样也是知道剑阵的大威能的。
　　韩立却面无表情的袖袍冲空中一挥，一片青霞飞卷而出后，空中的光幕略一模糊，就无声无息的透明起来，最终隐匿不见了，仿佛刚才的异像根本不存在一般。
　　这时纤纤和越宗一见春黎剑阵如此神妙，对韩立顿时更多了几分信心。
　　他们互望一眼后，马上知机的向韩立飞近了一些，漂浮在其后面。
　　韩立没有回首望去，但也清楚感应到二人离他还有二十余丈距离的样子，倒没有不知好歹的一下离他过近。
　　而就这片刻功夫，韩立所望方向突然传来几声“咕咕”的聒噪叫声。
　　一听之下，韩立竟感觉一股烦躁之意涌上心头，心神一下变得无法集中起来。
　　他心中一惊，但好在下一刻，大衍诀自行在体内流动起来，一股清凉之意流过心头后，心神就恢复如常了。
　　倒是身后的越宗和纤纤听到此叫声，表现各异了。
　　越宗双目神光变得涣散异常，同时脸上浮现一层异样的潮红，两手更是下意识的一下握紧，一下松开，仿佛有些茫然的样子。
　　而纤纤此女，却面上一层青光一闪即逝后，人就若无其事了。
　　不过此女倒也机警异常，一发现叫声的异常后，目光朝旁边的越宗面上一扫后，脸色为之一沉，略一沉吟后，突然二话不说的单手一扬。
　　一张早就藏在其手心中的符激射而出，一闪即逝后，就化为一片白蒙蒙寒气。
　　“啊”
　　越宗一惊，因为心神受到影响，反应比平常时候慢了大半，外加上纤纤此举又出其不意，竟被寒气一下将身体罩住。
　　结果越宗只觉一股冰寒之意从头颅直接向双足蔓延而去，心头那股烦躁之意顿时消失的无影无踪了。
　　“多谢仙子相助！”越宗恢复正常后，自然知道自己刚才的异样，当即冲晶族女子一抱拳的称谢道。
　　“没什么，越兄要多加小心一二了。”纤纤嫣然一笑，并未多说什么。
　　不过越宗心中倒有些奇怪，他修为可远胜这位纤仙子的，自己都不知不觉的中招了，对方如何无事的。难道对方身上带有什么镇魂清心的极品宝物不成？
　　不提越宗心中的嘀咕，西南方向薄雾一阵剧烈翻滚，几个丈许大的黑影，气势汹汹的出现了。
　　它们只是几个闪动后，就在怪异叫声中蓦然冲出了雾气，将真容显露在了三人面前。
　　竟是一只只秃鹫般的光头魔禽，但是这些魔禽面孔却是一张张女人面孔，但是本应该生有双目的地方，竟然上下并排着四只碧绿的眼睛。
　　如此一来，原本看起来还应该颇为清秀的光头女子面容，一下变得狰狞异常。
　　而五只魔禽中，四只羽毛黑白相间大概有炼虚初期的样子，唯有中间的一只羽毛雪白，气息也最强大，已经有了炼虚后期的修为。
　　“咯咯！竟然是灵界人，太好了。上一次吃的那个灵界人，还是数百年前的事情了。”那只最强大的魔禽一看清楚韩立三人后，竟然发出了含糊不清的人语声，声音更是粗糙异常，难听之极。
　　韩立闻言，脸上丝毫异色没有，只是站在原地冷冷地望着为首的魔禽不语。
　　不过这只炼虚后期魔禽，似乎灵智极高，接下来并未带着四名手下急着扑过来，而是在远处轻扇双翅的悬浮着，四只怪异妖目不停的向韩立三人扫来扫去，同时在权衡双方的实力大小。
　　韩立见此情形，眉头微微一皱后，蓦然一挑，随之突然单手一扬。
　　五颗圆珠激射而出，一晃的化为拳头大青光，只是几下诡异闪动后，就蓦然到了五只魔禽面前。
　　这几只魔禽有些意外，但是在为首魔禽的一声鸣叫下，它们蓦然朝周边一散，并没有硬接的意思，轻易的避了过去。
　　毕竟无论魔禽还是灵禽，在身法遁速上一般都远超地上兽类。
　　但是韩立见此，嘴角却泛起一丝冷笑，单手突然一掐诀。
　　五颗青光在一射落空后，方向一变，突然往五只魔禽中间的无人处同时射去。
　　结果“轰隆隆”的几声巨响后，五团青光在撞击一起的瞬间，同时爆裂开来。
　　顿时雷鸣声大作，无数青色电弧闪动着妖异的电光，瞬间弥漫亩许大小，将不及防的五只魔禽全笼罩在了威能之下。
　　电弧往五只魔禽身上恶狠狠劈去，青色雷光闪动间，将魔禽全都淹没进了其中。
　　韩立身后的越宗见此，面露大喜之色，嘴巴一动，似乎想说些什么。
　　但就在此时，突然一声鸣叫从那片雷光中传出，接着“噗噗”几声后，从雷光中喷出四细一粗，五道乳白色光柱。
　　这些光柱在雷光中胡乱狂扫一通，原本看似声势极大的青色雷光竟被一扫而灭。
　　片刻功夫后，雷鸣声一断，五只魔禽从所剩无几的青光中一冲而出，然后一个盘旋后，口中纷纷发出了聒噪的叫声。
　　难怪这些魔禽如此暴怒了。
　　此刻的这些魔禽，除了为首的那一只外形好些，只是一只翅膀有些焦黑，其余几只均都浑身伤痕粼粼，纷纷散发出一股焦糊味道。
　　它们纵然挡下了刚才一击，但是韩立雷珠相当于炼虚级存在的全力一击，数颗一起爆裂，又不及防下，怎可能毫发无伤呢！
　　当即那四只体表焦糊魔禽，满面的狂怒之色，发出了几声叫声后，立刻恶狠狠的冲韩立飞扑而来。
　　它们恨不得将韩立这位元凶，下一刻就撕裂成无数碎片，然后生吞进腹中。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百二十五章 金乌真火
　　为首的魔禽见此情形，四目同时转动，目光在远处纹丝不动的韩立身上一扫后，隐隐觉得有些不太对劲。
　　它略一迟疑后，蓦然口中发出一声尖鸣，想将四名手下唤回。
　　但是刚才的一点耽搁，却已经迟了。
　　韩立布置剑阵足有百余丈之广，那四头魔禽遁速又不慢，只是双翅扇动几下，就一头扎进了春黎剑阵内。
　　只见青光一闪下，一层光幕蓦然浮现而出，一下将四头魔禽全都罩进了其中。
　　这四只魔禽大吃一惊，身形纷纷一个盘旋后，爪冒寒芒的向光幕抓去。但是数只爪子方一抓到光壁上，却只听几声脆响！
　　光幕仿佛玻璃般的一下破碎开来。
　　四只魔禽大喜，又马上目瞪口呆了。
　　因为光幕之后，并非他们想象的原来飞来之处，而是遍布一朵朵青色莲花的诡异空间。
　　这些青莲只有拇指大小，但密密麻麻的挡在了前方。
　　四只魔禽互望了一眼，其中一只突然一张口，一道乳白色光柱喷了出来。
　　只见光柱一闪即逝后，结结实实的打在了数朵青莲上。
　　但是“砰”的一声闷响后，那几朵青莲非但没有溃散消失，反而一闪之下的暴涨了数倍之大，变成了拳头大小。
　　见到此幕，这几只魔禽吓了一大跳。
　　整座春黎剑阵也在此攻击下，威能激发了起来。
　　不光眼前之处，其他方向的光幕也自行的破碎消失，全都浮现出了数之不尽的青莲来。
　　而这些莲花只是滴溜溜一转，蓦然异芒流转。
　　四头魔禽只觉眼前景象略一模糊，头顶一黑，就身处一片青色巨木之林中。
　　每一颗树木都有百余丈之巨，一眼望不到顶部的样子，枝叶茂密处几乎将整个天空都遮蔽住了。
　　四只魔禽竟身处这些巨木的最底部。这一下，魔禽一惊非小。
　　要知道这种飞行禽类，最怕身处树林、河流等空间中，身法一旦受到限制，就是再大神通也会平白消弱大半的。
　　当即四只魔禽几乎同时的双翅一扬，顿时四团白炙火焰汹汹的从他们身上一飞而出，接着“噗噗”几声后，一下爆裂开来，化为上百只巴掌大的白色火蝶，向四周巨木飞去。
　　这些白色火焰可是这些魔禽的压箱底神通，原以为这些巨大树木，自然如催枯朽般的立刻一扫而空。
　　但是火蝶一扑到这些青木上，只是略一模糊，就仿佛无物般的纷纷洞穿而过，丝毫效果都没有。
　　“幻术！”
　　这些魔禽也有炼虚初阶的修为，虽然灵智没有为首的那般高，但也并不低，一下有些恍然大悟了。
　　其中一只有些性急，二话不说的猛然朝其中一颗巨木扑去。
　　不过春黎剑阵幻化出的东西，又岂是一般幻术可比的，是真真假假，虚中有实，实中带虚。
　　一声巨响后，魔禽方一撞到那颗巨木上，立刻被骨碌碌的一弹而回。
　　这巨木仿佛精钢般的坚硬，哪能毁坏分毫。
　　而这只魔禽即使肉身也算强大，在摇摇头的稳住身形后，也感头痛欲裂，两眼直冒金星。
　　其他三只魔禽见此情形，不禁目瞪口呆了。
　　……
　　法阵外边，那只雪白魔禽一见自己的四名手下，被光幕一隔，就蓦然消失了，自然又惊又怒！
　　它口中一声大叫，双翅猛然一展，“呼哧”一声后，一圈白色光圈蓦然从身躯中冒出。
　　随之身上雪白羽毛，瞬间的化为汹汹火焰。
　　和那四只黑白色魔禽不同，这些白色火焰中竟隐隐有银色符文翻滚闪动，附近空间温度一下高涨十余倍，倒是弥漫着难以置信的高温。
　　原本隐匿起来的春黎剑阵，在这高温下也被迫灵光一闪，重新现出了青鞯墓饽焕础
　　“韩兄小心，是金乌真火，千万别让它近身了。这魔禽可能具有真灵金乌的一些血脉！”纤纤原本因为韩立一下困住四名魔禽，面露喜色的，但一见为首魔禽施展的怪异白火后，面色聚变的传音提醒道。
　　“金乌真火！”韩立面上不动声音，但心中大喜起来。
　　这时，对面的魔禽彻底化为一只巨大火鸟，气势汹汹的真奔韩立飞扑而来。
　　尚未飞进，一股火浪滚滚而来，韩立只觉附近空气中红光点点，无数团豆粒大小的赤红火苗凭空浮现。
　　以韩立为中心，仿佛方圆数十丈空间彻底被点燃了起来。
　　韩立见此情形，却对这种异像视若无睹，只是深呼了一口气，突然张口一喷。
　　一团银色火球一喷而出，只是几个闪动，就化为了一只尺许长的银色火鸟。
　　此火鸟方一现身而出，体表银焰一闪，刚刚浮现的那些红色火苗，就飞蛾投火般的奔此鸟激射而去，纷纷没入火鸟身躯中不见了踪影。
　　原本炙热难耐的高温，一下消失的无影无踪了。
　　随之银色火鸟体积一下暴涨了小半，身形一动下，迎向对面白焰滚滚的魔禽。
　　虽然魔禽同样化为了火鸟之体，但是身体之大几乎是银色火鸟的七八倍大小。但银色火鸟丝毫惧意没有的样子。
　　魔禽一见银色火鸟浮现时，脸上表情一下变得奇怪之极。既有惧怕之意，也有惊喜之色，但更多的，则是毫不掩饰的贪婪神色。
　　眼见银色火焰迎向自己，此魔禽四目略一闪动，似乎有些迟疑，但是下一刻，目光又一下充满了疯狂之意。
　　当即口中狂鸣两声，体表火焰一下高涨了数尺，然后不再犹豫的扑向了射来的噬灵火鸟。
　　“轰”的一声巨响后，两者在下一刻撞击到了一起。顿时白火银焰交织一起，两只火鸟争斗到了一起。
　　无论白火还是银焰，两者接触下爆发出“噼啪”的怪响声，仿佛水火不相容般的爆裂不止。
　　以银色火鸟的小巧身躯，在和魔禽的庞大身躯碰撞中，竟不落下风。
　　两种火焰交织下，竟互相吞噬个不停。
　　一会儿银焰不停的吞掉接触的白火，一会儿白火又将银焰彻底包裹进了里面。
　　不过韩立只看了片刻，瞳孔微微一缩。
　　他已看出纵然噬灵天火威能超过对方一筹，但是因为数量太少缘故，恐怕片刻工夫后，就反会被对方火焰吞噬掉的样子。
　　他当然不会让此事发生！
　　只见他突然两手一掐诀，一根手指冲远处虚空一点。
　　“噗嗤”一声后，一根根手指粗细的青色光柱一喷而出，只是一闪，就没入到了正在争斗的银色火鸟体内。
　　这些光柱凝厚如液，颜色更是青碧异常，竟都是韩立精纯真元所化。
　　惊人的事情出现了。
　　银色火鸟开始体形大涨起来。
　　两尺、四尺、半丈、一丈……
　　几乎是几个呼吸间的工夫，银色火鸟竟幻化为三四丈之长，体形之巨反超放大的魔禽。
　　如此一来，白火在银焰的反包裹下，瞬间的大处下风了。白火被银焰的一点点的吞噬进去。
　　魔禽所化火鸟见此，脸上顿时露出了惊惧之色，四目闪动下，突然一张口，竟喷出了一颗乳白色圆珠。
　　洁白无瑕，散发着刺目的白芒。正是此魔禽修炼不知多少年的魔核，此刻眼见情形不妙，直接喷了出来。
　　这魔核不过拳头大小，但是一喷而出后，放出的白芒一下化为数以千计的细针，并一晃之下，自行分成了两部分。
　　一部分瞬间冲噬灵火鸟暴射而去，一下将银色火鸟身躯洞穿个千疮百孔。
　　另一部分则直奔韩立激射而来，一个闪动后就射在了青色光幕上。
　　也不知这些细针拥有何种不可思议神通，竟轻易洞穿青色光幕，再一闪下，就突然出现在了韩立面前，暴风骤雨般向他全身射去。
　　韩立眉稍一挑，身形不动，但身体前悬浮的水晶盾牌，蓦然一下晶光大放。
　　那些细针一击在上面，纷纷一颤的方向一变，从盾牌两侧一滑而过，射到了虚空处。
　　几乎与此同时，韩立头也不回的一条手臂向后一抓。
　　五指白色骨骼头虚形一闪，五道颜色各异的霞光一喷而出，凝聚成一片五色光焰，将那些落空的细针一扫而入。随之光焰一卷，这些细针就骤然间消失的无影无踪了。
　　而另一边，噬灵火鸟本体被数百根同样的细针狂扎不停。
　　虽然它身上的银焰一闪，身形就恢复如初了，但自然不可能真的毫发无损，威能自然大减。
　　魔禽的金乌真火一下又和银焰僵持不下起来。
　　韩立看到此幕，神色动了一动，突然两手一掐诀，身躯猛然往地上一滚。
　　刹那间五色光芒大放，接着一声直冲九霄的凤鸣传出，一只体长两丈的五色彩凤出现在了韩立站立之处。
　　此凤一只翅膀猛然往身前一划，一道白线在虚空中浮现而出，随之此线在空中略一扭曲，却现出一道白鞯牧逊炖础
　　彩凤双翅一扇，身形一下没入其中，不见了踪影。
　　而在同一时间，魔禽和噬灵火鸟战斗不止的上空，同样一道白线诡异的浮现。
　　此线无声无息的一张之下，彩凤上半截身子一探而出。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百二十六章 奇毒再现
　　韩立从幻化成彩凤，到施展出凤类灵禽的空间神通，一下横跨数十丈距离，直接出现到噬灵火鸟和魔禽的交战上空，不过一眨眼的工夫。
　　但下方魔禽，先前一见放出的细针没有对韩立奏效，已经心中一惊，将一部分心神瞬间放到了韩立这边。故而韩立刚才变身的一幕，被此魔禽看得清清楚楚。
　　魔禽女性面孔一下露出了几分惧色来。
　　毕竟真灵天凤可是号称万禽之王的。就算同为真灵存在的金乌，面对天凤时，也不得不天生被克制小半的。
　　当然韩立只是借助这法诀幻化而出的彩凤，根本无法和真正的天凤相比，但体内天凤真血却是货真价实的，而魔禽也并非真正的金乌，同样只是继承了部分血脉的变异之体。
　　故而才一感应到彩凤体内真血散发出的独有气息后，此魔禽就情不自禁的生出畏惧之意来。再加上先前噬灵火鸟的厉害，竟然可以吞噬金乌真火，让它以往几乎无往不利的神通，彻底被克制了。
　　此魔禽一下生出后退之意，不加多想的口中发出一声尖鸣，突然喷出一道乳白色光柱，接着身上白色火焰一缩，就想抽身而退。
　　但是噬灵火鸟本身就是韩立体内灵火所化，和韩立心神联系比一般本命法宝还密切几分的，哪容魔禽如此轻易跑掉！
　　韩立只是心念一动，银色火鸟就同样一张口，喷出一根金银细丝。正是噬灵天火当年炼化的灵漩邪光！
　　乳白色光柱粗若碗口，金银细丝仿若丝线，但两者一碰之下，却是光柱通体一凝，立刻向魔禽原路反射而回。
　　虽然魔禽一身修为非同小可，但是自己攻击反弹而回之事，自然让其一阵大乱。
　　它惊怒的双翅骤然一扇，两股白色光焰从两侧一卷而去，才勉强来得及挡下此光柱。
　　但这时金银细丝一个闪动，却已经到了它身前处。
　　此禽也知道这金银细丝大为古怪，怎敢硬接，身形一颤就想避开。
　　但这时，它头顶凤鸣声大响，大片青色光华诡异的一罩而下，速度奇快无比。正是韩立所化彩凤已经从裂缝中完整飞出，只是体表长翎一下飞舞后，青髁楣馕奚无息的一扫而下。
　　以这魔禽的身法之快，原可勉强避开的，但是对面正和金乌真火交织的银焰突然往回一卷，顿时一股巨力传出，神通牵引之下，一下将不及防的魔禽带着身形一晃，顿时被青光一下罩在了其中。
　　纵然此鸟浑身白焰滚滚，但是和青光一接触下，却阳春融雪般的纷纷消融了。
　　这青光也不知何种神通，竟正好克制金乌真火的样子。
　　而魔禽本体被青光一罩住，只觉身躯一紧，身形就一下重若泰山起来。
　　此魔禽大惊失色，倒不是因为这一点禁锢，而是金银细丝已到了眉宇间，一时来不及再躲开了。
　　韩立和噬灵火鸟的配合，正是恰到好处。
　　无奈之下，魔禽脸色一下铁青异常，但猛然大口一张，深一吸气。
　　原本悬浮在附近的那颗白色魔核，蓦然一闪，就一下瞬移到了魔禽面门前。它竟然打算用此物，暂时抵挡一下。
　　此魔禽会如此做，自然对自己魔核坚硬大有信心。相信即使面对顶阶宝物一击，也可绝对安然无恙的。
　　不可思议的事情出现了。
　　金银细丝一击在魔核上，却无声无息，根本视若无物的一闪而过。
　　“噗”的一声闷响，一个乌黑小孔在魔禽四目中间诡异的浮现而出，金银细丝竟然直接洞穿而过。
　　一声凄厉的尖鸣从魔禽口中大叫发出，体表原本黯淡了许多的白焰，随着此叫声一下高涨倍许起来。双翅一展下，就将原本禁锢四周的青光一下撑得的寸寸破裂！
　　此鸟不再顾及对面噬灵火鸟的凶猛攻势，身上正和银焰交织僵持不下的白焰，刹那间的同时断开。
　　接着它双翅狂扇几下，一股白色火柱从身上冲天而起，滴溜溜一转，风火之力同时生出，瞬间化为一片白色火海出来。
　　这只魔禽就在白色烈焰中，神态狰狞异常的双翅扇动不停，而上空以那颗魔核为中心，一只体长十余丈的巨大怪鸟虚影，蓦然在火海上空浮现而出。此虚影通体淡金，双目乌黑，酷似一只乌鸦，体下却生有三只爪子。
　　“金乌法相！果然具有此真灵的几分血脉！”在上空的彩凤蓦然异芒一阵流转，韩立重新幻化成人形现身而出了，并望着火海中的金乌虚影，喃喃说道。
　　而就在这时，火海中魔禽扬首一声长鸣，四周汹汹燃烧的白焰顿时飞蛾投火般的齐往其空中的金乌虚影中飞卷而去。这些白火一接触虚影后，立刻无声的没入其中。
　　只是几个呼吸的工夫，巨大虚影将这些金乌真火一吸而入后，浑身金光灿灿，身躯竟然一下变得仿佛实体般的凝厚，但是金色羽毛表面同样燃烧着一层白色火焰。而这些白焰中，银色符文滚滚翻动，声势更胜原先数筹的样子。
　　下方的魔禽一脸凶恶之色，恶狠狠的盯着韩立，显然下一刻就要驱使法相，发起更厉害的攻击。
　　但奇怪的是，韩立望了望空中的巨大金乌，又低首扫了一眼下方的魔禽，忽然轻笑了起来，接着单手冲魔禽一点，口中连说三声“倒”字。
　　魔禽闻言一怔，但随即心中大怒，双翅一震，就要有所行动。
　　但就在这时，异变突起！
　　魔禽突然身躯一抖，猛然一声哀鸣的从空中直坠而下，并在坠落途中身子卷缩一团，体表变得紫黑异常起来，同时一股浓浓腥臭一散而开，竟转眼间化为一团紫黑液体，连元神都不见逃出的样子。正是灵漩邪光所含的剧毒所致。
　　此毒不但奇毒无比，并且中了之后开始还丝毫异样没有。
　　不过比起当初的怪蛾，这只金乌在抗毒上明显大大的不如了。不但感应的如此之迟，一旦发作后立刻化为一滩毒水，根本无法抵挡的样子。
　　见此情形，韩立心中一松。
　　而银色火鸟却欢喜的一声清鸣，双翅一展下，蓦然的向下方飞扑而去，竟一口将魔禽身躯所化毒水吞进了腹中。
　　韩立见此情形一怔，但是略一犹豫后，并没有阻拦什么。
　　虽然金乌真血非常珍惜，但是他修炼的惊蛰十二决中并无金乌的变化之术，就是得到也无法发挥多大作用的。
　　如此的话，自然还不如让噬灵火鸟吞噬了，看看能否有什么变化！
　　毕竟此火鸟已经有了灵性，肯自行吞噬的东西，一般都是对自身进化大有用处之物。不过此火鸟吞噬完毒水后，并没有回转，而是向高空中再一飞而去。
　　说也奇怪，那只巨大金乌法相在魔禽陨落之后，竟然没有马上溃散消失，只是漆黑双目原本闪动的灵光一下消失的无影无踪，变得仿佛傀儡一般的木然。
　　银色火鸟一下冲进巨大金乌体内，大口狂吸之下，三下五除二的竟将整只金乌法相都吞噬进了体内。
　　也不知是因为时间到了，还是一次吞噬太多金乌真火的缘故，火鸟刚将最后一缕白焰也吞进腹中后，体表灵光一闪，重新恢复了尺许大小，并二话不说的往韩立这边激射而来，最终一下没入韩立体内不见了踪影。
　　这样一来，下方除了那颗白色魔核和附近悬浮不动的闪闪发光细针外，就空空如也了。
　　韩立也没有客气，袖袍一抖之下，一片青霞席卷过去。魔核和数百根细针在青光闪动下，全都一闪的消失了。
　　这时韩立转过身子望了一眼后面的春黎剑阵所化的青色光幕，脸上露出一丝淡淡的笑容。
　　单手一掐诀下，青色光幕寸寸的碎裂开来，接着一层层青色莲花凭空消去，最终还原成了七十二口青色飞剑，低鸣不停的悬浮在四面八方的高空中。
　　而在这些飞剑正中心区域中，四头被斩成数十截的魔禽残尸，静静的悬浮在那里。
　　这四只炼虚初阶魔禽，在乱闯剑阵之下，竟被春黎剑阵的威能一口气全都斩杀了。
　　韩立见到此幕，到没有露出什么意外之色，一个闪动的飞到碎尸旁边，略一沉吟下，就在霞光卷动下，将所有尸体都收进了储物袋中。
　　虽然在他感应下，这些魔禽体内的金乌真血似乎淡薄得很，但是还是具有那么一丝的。如此的话，以后完全可以等噬灵火鸟炼化完先前所获后，再让其继续吞噬的。
　　像这种真灵之血即使在灵界也是珍稀之极，他可不会浪费分毫的！
　　做完这一切，韩立身形再几个闪动后，人就诡异的回到了其余二人旁边，并轻描淡写的的说道：“好，已经解决干净了。我们上路吧。”
　　听着韩立淡淡的话语声，越宗早已经目瞪口呆了好一会儿。
　　在他心目中，韩立纵然厉害也顶多和上族九阶差不多吧。可刚才发生了什么？这位明明才上族七阶存在，竟然在一盏茶工夫内灭杀了如此多高阶魔禽，还如此轻松的样子。
　　这些魔禽不但同样有上族九阶的存在，而且还是身具真灵之血的变异魔禽！
　　这一切，让越宗实在骇然到了极点，仍有些不相信刚才目睹。他只是怔怔的望着韩立，面上满是难以置信表情。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百二十七章 杀戮
　　至于纤纤此女，同样目露骇然，不过马上反应过来的接口道：“韩前辈所言极是，此地不是久留之地。说不定还有什么魔兽隐藏其中，我们自然速速离去的好。”
　　越宗听到这话，总算从发呆中恢复过来，自然连连的点头。
　　当即三人遁光一起，继续上路了。
　　这一次，他们仅仅飞行了小半时辰，就从薄雾中一飞而出，终于离开了此区域。
　　三人未有任何停留之意，闷头向前方山脉深处一路遁去。
　　韩立三人并不知道，就在三者离开薄雾的同时，在薄雾的另一端，一道淡淡银光从天边激射而来，几个闪动后，就蓦然在雾气前停了下来。
　　遁光一敛，一道小巧人影浮现而出，两耳尖尖，面若桃花，身后一条毛茸茸的长尾轻轻甩动。
　　这名看似貌美的女子，目光四下一扫，随之单手掐诀，口中念念有词。
　　“砰”的一声后，一团银色雾气瞬间从此女身体中爆发而出，化为翻滚符文迅速向四面八方蔓延开来，最终消散的无影无踪。
　　“果然没有追错方向！的确是这里不假。不过这里似乎是那伙变异人面鹫新迁居的住处，它们具有金乌血脉，还是血臂手下，可不大好打交道的。不过也好，起码那群外来人无法轻易从此地脱身的。”女子将法决一散，面露一丝喜色的自语道。
　　银光一起，银虹一闪的没入薄雾中。
　　一个多时辰后，韩立先前灭杀几名魔禽的地方，银光一敛，女子再次现形而出。
　　她鼻子轻嗅了一番后，面露一丝惊疑之色，随之单手掐诀，再像先前那般施法了一番。结果片刻后，女子脸色阴晴不定了。
　　此女思量了好一会儿，忽然扬首发出一声长啸之声，仿佛虎啸又近似龙吟！
　　但是啸声发出许久之后，四周仍然静悄悄的，丝毫动静都没有的样子。
　　女子长吐了一口气，啸声嘎然而止，但黛眉紧皱了起来。半晌后，她目光闪动的摇了摇头，遁光再起的飞离此地。看其前进方向，竟然和韩立等人离开方向丝毫不差。
　　……
　　魔金山脉深处的某个隐秘山坳中，空中密密麻麻，地上兽影重重，竟然聚集了数以千计的各种魔兽。大的仿若小山，小的只有尺许大小。
　　而在这些魔兽的中间，则有一块高约数十丈的巨大岩石。在石头上趴着一只数丈高大头魔物，正是那只巨蛤。
　　只是此魔兽体形比起以前缩小了无数倍，在如此多面目更加狰狞的魔兽中间，有几分不起眼了。
　　巨蛤爬在巨石上一动不动，似乎在等着什么。
　　倒是四周的千余其他魔兽，目中大都露出不耐之色，竟也同样保持着平静。
　　半晌之后，突然空中众多魔禽一分，一头体长数尺、体表遍布金纹的巨大蝙蝠从空中一冲而下，最终双翅一收后，停在了巨蛤面前。
　　“大人，时间已经到了，该来的都已经到齐了！”
　　“既然这样，那就行动吧。这一次的目标再重复一次，杀光所有进入山脉的外来人，并夺得他们手中的一件法盘状法器，然后用这件法器，将那只‘芝仙’给我找出来，好最终献给铁魔大人。无论谁能找到这只芝仙，都会重重有赏的。”巨蛤的话语倒也简短，除了重复一遍行动目标外，一句废话也没说。
　　山坳中的上千魔兽均都已经开启了灵智，一听完后，立刻一哄而散，有的从高空飞走，有的一扭身则深入地下，全都向山脉外围奔去。
　　巨蛤自己也同样一个纵身，加入到了魔兽大军之中。
　　但是此兽并未注意到，在山坳空中高达数千丈处一朵看似普通的灰云中，有一点黑影深藏其中。
　　此黑影闪动着血红的双目，冷冷的盯着下方的一切。
　　直到所有魔兽全都离开山坳后，此东西才从云中一飞而出。竟是一只尺许大小，浑身血红的硕大鹦鹉。
　　这只鹦鹉在空中盘旋一阵后，“砰”的一声轻响，竟一下自爆开来，化为一团血雾溃散开来，里面隐隐有血色符文一闪即逝。
　　而同一时间，在整座魔金山脉一处禁制重重的地下深处石屋中，一名原本在床上闭目养神的血袍大汉，突然口中一声轻咦，睁开了双目。
　　大汉脸色苍白，大嘴塌鼻，但是目光阴沉。
　　“铁翅魔这家伙捣什么鬼。眼下圣祖大人就要苏醒，却叫这么多人去杀外来人作啥！那‘芝仙’又是何物，竟然这般兴师动众中，几乎将他手下的所有高阶魔兽都派了出去。”大汉喃喃低语了两声，脸色有些阴晴不定。
　　但是片刻后，他忽然轻拍一两下双手。
　　“啪啪”两声轻响后，石门顿时无声无息的打开了，从外面走进来一名身材婀娜妁女子。
　　此女一身血红宫装，但是脸上被一层淡淡血雾遮挡，无法看出真容来。
　　“参见父亲大人！”女子一走到大汉面前，立刻轻盈拜下。
　　“血瑛，你起来吧。在我打坐这几日，铁翅魔和多眼二人，有没有赶到地宫了。”大汉单手一摆，淡淡的问道。
　　“回禀父亲大人，他二人还未在地宫出现。”女子声音略有些低沉，但声音还算动听。
　　“还未到此处，看来真有些问题了。”血袍大汉目光一闪，露出若有所思之色来。
　　“父亲大人莫非收到了什么消息？”宫装女子的声音有些好奇了。
　　“嗯，现在铁翅魔的手下，全都离开了老巢。”大汉缓缓说道。
　　“什么，全都离开了！难道是……”女子一惊起来。
　　“不是你想的事情！它们全都向山脉外围去了，准备将最近进入山脉中的那些灵界人全都一网打尽！”大汉摇了摇头。
　　“灭杀灵界人！这是什么意思？”宫装女子怔住了。
　　“这也是我叫你来的原因。似乎和一个叫‘芝仙’的东西有关。圣祖将醒，我不便离开，你去将此事情先查清楚再说。一有消息，立刻回报我。”大汉目中寒光一闪的吩咐道。
　　“是，父亲大人。”宫装女子心中一凛，但口中答应道。
　　随之恭敬的退出了屋子，石门自行的关闭了。
　　而血袍大汉轻出一口气，再次闭目养神起来。
　　……
　　魔金山脉外围的一片灰白色树林上空，一名化神级的修炼者正驱使着三口红色飞刀，和两名酷似黑熊的魔兽拼命搏斗着。
　　这两只魔兽不但体高数丈，四只巨大手掌挥动指尖，无数破空的爪芒凭空浮现而出，和飞刀交织之下，爆发出一连串的清鸣之声，攻势凌厉异常。
　　这名化神级异族人，只能勉强自保而已。
　　但是下一刻，天边处忽然一阵“嘎嘎”的怪异叫声传来，随之一片黑色乌云飘来。竟是一群数以百计的黑色独角怪鸟。
　　其中一只体长丈许，两眼翠绿，放出阴森寒光。
　　这名化神级异族一见此景，顿时吓得魂飞魄散，但是被两头巨熊缠斗之下，哪能离开分毫，只能满头大汗的狂催那三 口飞刃。三口飞刃化为三道惊虹将自身护得严严实实。
　　但是在为首魔鸟的一声怪叫后，上百只魔禽一哄而上，飞刃只来得及斩杀了十余只，就被魔禽撕成了粉碎。就连原本和其争斗的巨熊般魔兽，也未能幸免，同样葬身在这群魔鸟的腹中。
　　但是最后，其中一只魔鸟突然一张口，喷出一面法盘状法器出来。
　　为首魔鸟见此，目中闪过喜色，一张口下，喷出一股霞光将法盘吸进了腹中。随之带着这群魔禽向另一方向飞去了。
　　……
　　一座山头上空，五只豹子般的魔兽向下方喷吐着灰白色魔气。
　　在山头上空，一层黄鞴饽黄浮着，那些灰白魔气一击在上面，让光幕颤抖个不停。
　　而在光幕下方，两名异族人各自手拿一件幡旗拼命摇晃着，用自身法力维持着摇摇欲坠的光幕，明显危在旦夕了。
　　……
　　另一处宽阔之地，彦姓老者和白面青年化作两道遁光，正拼命飞遁着。在他们后面，一团碧绿色怪云和一道黑色飓风，气势汹汹的紧追不放。
　　眼见两者越追越近，彦姓老者心中暗暗叫苦，一咬牙下，忽然单手一翻转，摸出一张有些破旧的金色符。口中念念有词下，将其一扬祭出。
　　“轰”的一声巨响下，蓦然一团刺目金光仿佛骄阳般的浮现而出。滴溜溜一转下，金光所过之处，所有魔气纷纷溃散消退，声势惊人之极。
　　后面的绿云和黑风见此，也不由得遁速为之一顿。
　　但是片刻后，金光就消失殆尽。
　　而原本身处前方的老者和白面青年，却踪影全无了。
　　同样的情形，数日之内，在整个魔金山脉外围到处上演着。
　　大半进来的异族人，纷纷的陨落在魔兽口中，只有寥寥七八人保住了性命。
　　这些能从魔兽口中存活下来之人，自然不是等闲之辈，一察觉山脉深处的魔兽出现在外围的异常，也立刻转明为暗，变得十分小心起来。
　　那些魔兽得到了部分异族人的追踪法盘后，也撒网般在山脉外围四下搜查起来。
　　但诡异的是，无论残留的异族还是那些魔兽，丝毫无法追查到芝仙的任何踪迹。
　　而这时，韩立等人经过几天的跋涉后，终于安然的接近了目标区域。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百二十八章 意外来客
　　韩立站立在一座小山峰顶处，眺望着远处的一片山脉，双目微眯着。
　　“这里就是你所说的地方！看起来不怎么起眼。”将目光一收后，他冲一旁的纤纤问道。
　　“也就是如此，它才会选中此处的。越兄，下边的路程不需要你带领了，你就先在附近休息一二吧。我和韩前辈要先过去一趟。少则半日，多则三四日就会回来的。若是真的过期没回，道友就不要管我们，自行离去就行了。”纤纤冲越宗含笑说道。
　　“既然纤仙子如此说了，越某也就偷懒了。”越宗一口答应了下来，然后一抱拳，朝附近的另一座小山飞去，最终一闪的没入山峰中。
　　“韩前辈，我们走吧。”纤纤深吸了一口气，神色凝重了下来。
　　韩立点点头，二话不说的遁光一起，向前边那处山脉飞去。
　　一进入山脉中，原本一直待在晶族女子肩头上的那只魔烟鸟，立刻双翅一动的冲天而起，在附近空中一个盘旋后，朝某一方向激射而走。
　　韩立二人悄然的跟在后面了。
　　山脉中大小山峰重重叠叠，连绵一气。
　　二人跟着黑色小鸟一口气飞进去数千里之遥，当面前出现一座看似普通的山峰时，魔烟鸟双翅一收，口中发出清鸣之声的盘旋不前了。
　　纤纤双目一亮，欣喜的说道：
　　“已经找到入口了。”
　　随后此女一催遁光，几个闪动后，就蓦然到了山峰附近，并围着此山峰飞快转了几圈，最终在山腰某处停了下来，并现出身形，凝神打量着什么。
　　韩立青光一起，同样到了此女一旁并顺着其目光望去。只见眼前是一块看似普通的峭壁，百余丈之高，灰白光滑，除了一些黑气漂浮在附近外，并无其他异处。
　　不过韩立目中蓝芒微微一闪，神色动容了一下，似乎看出了些什么。
　　这时，纤纤却口中一声低鸣，原本在空中盘旋的魔烟鸟，却一冲而下，弩矢般的射向峭壁。
　　“噗嗤”一声闷响，看似坚硬之极的石壁在和魔烟鸟接触的一瞬间，竟荡漾起一圈圈的波纹。接着表面略一模糊，化为一层死气沉沉的浓稠黑雾。
　　整块峭壁，竟是一个巨洞的入口。
　　魔烟鸟似乎不受黑雾阻挡，一下没进了其中。
　　“前辈稍后，我先查看下里面的动静再说。”纤纤谨慎的说道，随之在空中盘膝坐下，两手掐诀的闭上了双目。
　　她的一缕心神已经附在了魔烟鸟身上，现在要做的只是操纵此鸟，探查下里面的情形再说。
　　韩立则目光闪动的站在一旁，似乎在思量着什么。
　　足足一顿饭工夫过后，一声鸣叫，魔烟鸟从黑雾中一冲而出，一个盘旋的落在了纤纤的肩头上。此女也在此时睁开了双目。
　　“还好，那只圣阶魔兽仍然在里面沉睡不醒，正是下手的最佳时机。我让魔烟鸟给前辈带路，直接到那圣阶魔兽处就可了。不过里面的魔气凶猛异常，即使以韩前辈的魔功也无法坚持多久的。最好不要惊醒此兽，直接用霹雳手段将其一举灭杀最好了！”纤纤正色的说道，随后手指冲空中一点。
　　那只黑色小鸟立刻通灵的再次飞入黑雾中。
　　“纤仙子放心，韩某知道如何做的。仙子没有魔功护体，就在此地等我出来吧。”韩立盯着眼前女子一会儿，才不动声色的点点头，随即两手掐诀，突然身上金光灿灿，并浮现一层薄薄鳞片来。
　　身形一动，他化为一道金虹的遁入到了黑雾中。
　　一见韩立真进入了黑雾中，女子嘴角的笑容收敛起来，并露出了沉吟之色来。
　　“差不多了。我们也该行动了。”突然一团青光从晶族女子身上一飞而出，一个闪动后，化为了一只拳头大的麒麟虚影，并一回身的冲女子说道。
　　“再等一下。不管他能不能真击杀那头圣阶魔兽，只要交起手来，才是我们进入真灵之穴的最佳时机。”纤纤摇了摇头，说道。
　　“怎么，你对他的忌惮不小啊。”麒麟虚影嘿嘿一笑。
　　“这一路上走来，他的神通有多大，你在我体内也不是没看见过。就连上族九阶的魔兽都不能在其手中支撑一时半刻，若真和此人争斗起来，我可一点胜算把握都没有的。而那只圣阶魔兽，我没有猜错的话，虽然仍在沉睡中，但肯定会事先在住处做些防范的。想要轻易接近，估计不太可能的。我们也只有趁他们争斗的时候，才能神不知鬼不觉的打开真灵之穴。”纤纤冷静的说道。
　　“你说的倒也有些道理，那就多等片刻吧。”麒麟虚影歪着脖子想了想，点了点头。
　　就在同一时间，在山脉外边，越宗在一座山峰的一个新开辟洞窟中，闭目打坐着。忽然他感应到了什么，蓦然脸色一变的手掌一翻。
　　那个装着怪虫的盒子，一下出现在了手中。酷似蚕虫的怪虫，在盖子一被打开后，就立刻发疯般的摇头狂鸣起来。
　　越宗倒吸了一口凉气，几乎想也不想的纵身一跃，化为一道白虹的冲出了洞窟。但是他身形方一出现在外面，脸色一下变得难看之极了。
　　在他面前，赫然漂浮着一名一身银甲，面色木然的男子。竟是那名在阁楼中和他们起过冲突的圭姓异族人。
　　“原来是前辈在此，我以为是其他魔兽出现此地的。前辈找晚辈有什么事情吗？”越宗心中一沉，但勉强一笑道。
　　圭姓男子冷冷的望着越宗，半晌没有说话，最后才毫无感情的问了一句：“其他人呢？”
　　“什么其他人，此地只有晚辈一人。”越宗还算镇定的回道。
　　“是么。这样的话，你可以上路了。”圭姓男子听到这话，脸上血光一闪，浮现出一股煞气来。
　　越宗面色一变，突然手中盒子劈手往对面一抛，接着袖中灵光一闪，数十张颜色各异的符暴射而出，又一张口下，一面白色玉牌喷了出去。
　　怪虫从盒中激射而出，化为了丈许大小，仿佛怪蛇般一下缠向圭姓男子，数十张符则瞬间化为各色光团爆裂开来，而那块玉牌则砰的一声后，化为一团白色迷雾，亩许大小，将圭姓男子罩在了其下。
　　而越宗本人足下白光一闪，多出一对法轮，只是一晃之下，就蓦然在原地消失出现在了迷雾外十佘丈处。然后遁光一起，就要化为一道白虹激射而走。
　　圭姓男子见此，冷笑了一声，只见其蓦然一拍自己天灵盖，身形略一模糊下，竟幻化出三个一般无二的分身来。
　　其中一个分身两臂一抬，忽然化为一对血色鬼手，十指尖尖，黑气缠绕，一把就将扑到近前的巨虫双手掐住了，一用力下，十指仿佛利刃般的将怪虫撕成了数截。
　　另一个分身则猛然一咧大嘴，用力一喷。顿时一股血色光霞狂涌而出，一下将随后激射而来的各色光球卷入其中。再一吸下，血光闪动间，这些光球就被此分身一股脑儿的吞进了腹中，甚至连附近的白雾都被吸进去了一小半。
　　最后一名分身，则双目锒芒一闪，突然身形一纵，一下化为一条银色蛟龙激射而出。只是一个闪动，银蛟就瞬移般的出现在了越宗所化遁光的上空，尾巴一摆，两只巨爪就气势汹汹的一抓而下。
　　越宗面色苍白，但自然不会束手待毙，身上轰鸣声一响，竟然体内激射而出，两口白骨飞剑。
　　这飞剑表面电光闪动，看起来颇为不凡，交叉一斩下，迎向了蚊龙的两只巨爪。
　　“咔嚓”一声，两只骨剑虽然让巨爪为之一顿，挡了下来，但是本身却在巨力之下，齐齐的折成两截。
　　趁此机会，越宗张口喷出一团精血，罩向了足下的两只法轮，打算施展什么遁术逃之夭夭的样子。
　　但银蛟双目寒光一闪，只是一张口，一颗血红珠子发出清鸣之音的喷了出来。
　　珠子滴溜溜一转下，突然放出大片黑红血光，一闪即逝下，就出其不意的将下方的越宗罩在里面。
　　一声惨叫后，越宗蜡烛般的化为一团血水，被银蛟一口吞进了腹中。
　　随后银蛟一个盘旋激射而回，另外两个分身也腾空而起，迎了上来。
　　只见幻影闪动，三个分身瞬间合三为一，重新化为了那名圭姓男子。
　　只是他面色阴沉，目光闪动的在思量着什么。
　　“这几人竟然出现在了此地，难道也是冲那东西来的。可是那物所在应该不会有其他人知道的，除非是和自己一般，是……哼！不管是什么来历之人，那东西只有本尊才有资格得到，谁挡我前面，我就吞了谁。”男子低声自语了两句，目中全是凶光闪动。
　　但下一刻，他突然一扭首，厉声冲某方向喝道：
　　“是谁在那里，给我滚出来。”
　　但是旁边静悄悄的，并未有任何人影出现。
　　男子面上狞色一闪，猛然手一抬，一口银色飞刀激射而出。
　　只见银光一闪，一片刀影瞬间将那处虚空全罩在了下边。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百二十九章 各呈心机
　　但是刀影往下一落，合拢一处后，那边虚空仍然空荡荡的，丝毫异样都没有。
　　圭姓男子面露一丝意外，目光疑惑的闪动两下后，但细想了片刻后，最终鼻中发出一声冷哼，单手冲远处虚空一招。
　　那口飞刀就立刻化为一道银芒的激射而回，一闪后，就没入其袖中不见了踪影。
　　接着男子二话不说的血光一起，化为一道血虹的破空而走。
　　转眼间此地寂静起来，除了徐徐吹过的一些微风外，再无任何声响了。
　　足足一顿饭工夫后，高空中淡淡银光一闪，一个小巧人影现身而出。
　　此人两耳尖尖，面容娇媚，正是那名叫“九夜”的人形魔兽。
　　她盯着天空中圭姓男子消失 方向，黛眉紧皱，半晌后才喃喃的自语道：“这人是谁，虽然不是斩杀少主之人，但是神通也实在了得。要不是事先使用秘术，将气息挪换到了另一处地方，恐怕还真无法瞒过此人耳目的。不行，这些外来人都如此棘手，不是我一人可以看住的，必须请求些援兵来才行。”
　　说完此话，此女当即单手往尾巴上一抓，竟抓下了一小搓茸毛来，口中念念有词几句，然后再一扬。顿时这些茸毛“噗嗤”声大作，化为无数道纤细银芒朝天空中破空射去了。只见银光闪动几下后，它们就消失在天空尽头处了。
　　而此女见到此幕后，才神色一松，但又望了韩立和圭姓男子等人消失的山脉方向几眼，略一迟疑后，轻叹了口气。
　　她单手一掐诀，身形在银光中再次模糊起来，最终化为了无有。
　　……
　　韩立跟着那只魔烟鸟，徐徐的在浓浓黑雾中走着。尽管此鸟不时有些焦急的发出几声低呜，似乎在催促他的样子。
　　但韩立视若无睹，仍是一副从容之极的模样。
　　见他这般模样，那魔烟鸟也没有办法，只好也放慢了飞行速度，配合他一点点的向前带路。
　　虽然四周魔气浓稠到了极点，伸手不见五指，给人一种仿佛置身黄泉之地的可怕感觉。
　　但韩立身上金光闪动不停的同时，目中也蓝芒微闪，将附近情形全都清清楚楚的一收眼中。
　　此刻他置身于一个四方的巨大通道中，这通道长宽都有十余丈之巨，并且通道四壁全都是一种从未见识过的漆黑石头砌成。
　　而那通道中的浓稠魔气，正是从这种诡异石头中不断冒出，这让韩立大感几分好奇起来。
　　要不是心中忌惮这些石壁上可能设有什幺不知道的禁制，他甚至刚进入通道中时，都想从石壁上敲下几块这种黑色石头，仔细研究一二。
　　这条通道并不是唯一的一条，而是纵横变错，仿佛迷宫一般的遍布整个山腹中，并且越往前走越深入地下的样子。
　　就这般时间一点点的过去！
　　当初魔烟鸟进去出来一趟，不过一顿饭工夫。而韩立已经走了许久，仍没有走到尽头的样子。
　　这让他瞅向此鸟的目光，渐渐有些寒厉起来。
　　魔烟鸟仿佛也察觉到了后面眼神的不善，再带着走过几个交叉路口，当韩立思量是不是自己该停下脚步时，忽然魔烟鸟在前边一个盘旋，不再前进了。
　　韩立心中一动，凝神向前望去。只见前面魔气似于稀薄了许多，隐隐一个泛着白光的巨大出口，就在眼前的样子。
　　韩立神色一缓，深吸了一口气，忽然单手冲那魔烟鸟一招手。
　　此鸟因为附有纤纤此女的一缕神念，自然通灵异常，见此情形，眨了眨双目，露出疑感之色。但略一犹豫后，仍老老实实的飞向韩立。
　　但是此鸟方一飞刭韩立头顶处，还为未来得及盘旋一圈时，蓦然一条袖袍冲空中一抖。
　　一片灰色霞光闪电般射出，只是一闪下，就将丝毫防备没有的黑色小鸟卷入了其中。
　　魔烟鸟自然大惊，甚至一张口下，想要发出什么声音来。
　　但是霞光围着此鸟滴溜溜一转下，根本没有任何声音可以穿透元磁神光而出。
　　而这时，韩立才从容之极的冲空中虚空一点。只见指尖处青芒一闪，一个青色符文一闪即逝的击在了无法动弹的魔烟鸟身上。
　　此鸟通体青芒一阵流转下，就瞬间在灰色霞光中消失不见了。
　　做完这一切后，韩立才轻拍了下手掌，嘴角泛起一丝微笑。
　　不过当下一刻，他目光转向前方的通道出口后，神色又凝重了几分。
　　他双目一眯后，突然一张口，顿时一团银焰飞了出来，但一个闪动后，就化为了一只银色火鸟。
　　此火鸟围着韩立上下盘旋几圈后，就噗嗤一声没入一侧的墙壁中不见了踪影。
　　随后他又双袖一甩，七十二口金色小剑也无声无息的激射而出。在韩立口中无声的催动法决下，这些飞剑滴溜溜一转下，就化为漫天青莲的浮现在通道各处，但随即一闪，又纷纷泡影般的溃散消失了。
　　做完这一切后，韩立又沉吟了一下，手掌再一翻，又有两张银色符往地上激射而出，在途中光芒一闪下，就化为两道淡金色影子没入地下。正是两张甲元符。
　　因为要对付一名合体阶的魔兽，并且还不是那种合体初阶的存在，所以纵然此兽身负重伤，韩立自然也不敢大意分毫的。
　　为了此行，他特意事先专门炼制了一些银蝌符。
　　虽然炼制这些符的材料珍稀之极，但是在云城这等超级大城中，只要有灵石的话，自然还能再次凑齐的。
　　做好一切事先难备好的后手，韩立才目中寒光一闪，单手一动，一张紫色符贴在自己身上。
　　顿时光芒大放间，有一团紫雾弥漫散开，韩立身形在银色符文闪动下，蓦然化为了无形。为了保险起见，他竟然还动用了太一化清符。
　　随后韩立身形一动后，虚空化的身躯，徐徐向出口处飘去了，他竟一副真要去斩杀那只圣阶魔兽的样子。
　　……
　　大山外面，通道入口处，当韩立出手一下禁制住那只魔烟鸟的同时，纤纤此女一声低呼，脸上蓦然露出了意外之色来。
　　“出了何事？”那只青色麒麟虚影一惊，忙抬首凝重的问道。
　　“我的魔烟鸟被那人制住了。”晶族女子轻吐一口气后，才神色不定的回道。
　　“什么，怎么会出现这种事情。难道此人已经察觉什么了？”麒麟瞳孔中精光一闪，问道。
　　“发现不太可能的。可能是此人行事一向谨慎，不想在自己对付那只圣阶魔兽时，还被我等时刻监视着吧。”纤纤迟疑了一下，才不太肯定的说道。
　　“但这样的话，我们可就有些麻烦了。根本不知道他和此魔兽的争斗情况，无法掌握好准确时机的。”麒麟虚影的尾巴一甩，目光一下阴沉起来。
　　“我自然知道此事！但现在也顾不得此事了，不管他现在有没有真和此魔兽动手以及之后的情形如何，我们还是赶紧行动吧。就算他再神通广大，想灭杀一只圣阶魔兽，也绝对不是一时半刻能解决的。足够我们打开真灵之穴了。”晶族女子一咬牙说道。
　　“也只能如此了，我们走吧！”麒麟虚影也果断的点了点头。
　　纤纤单手一翻转，手中多出一块三角令牌。黑黝黝的，一面印有一只黑麒麟的图案，另一面却印着几个淡银色符文。
　　“可惜这件魔麟令了。我可是花费偌大功夫，才凑齐材料炼制成的。其中还失败过好几次呢！”单手一抚令牌表面，纤纤脸上浮现一丝可惜之色。
　　“这东西就算再珍贵，能和真灵之穴中的东西相比吗？也只有这东西的掩饰，你才不会被洞中魔气排斥，可以轻易潜入深处的。而且现在有那韩小子，替你挡住那头圣阶魔兽，纵然此兽发现什么不妥，也无法阻止你开启灵穴的。”麒麟不加思索的说道。
　　“纵然如此，此物只用在掩饰气息上也太大材小用了，而且还是一次性的消耗品。”纤纤仍苦笑的说了一声。
　　麒麟闻言，两眼一翻，想再说些什么时，晶族女子却蓦然神色一正，将手中令牌住空中一抛。
　　刹那间，黑色令牌在空中滴溜溜一转下，突然狂风大作，凭空刮起一股黑黛风来。此飓风妖异异常，一边在呼啸声中冲天而起，一边从飓风中心处传出让人心惊的低吼声，隐隐一头巨兽暗藏其中的。
　　纤纤脸色一沉，一手不停插诀，另一手却手腕一抬，再一张口。
　　一口青色小剑从口中喷出，微微一颤下，就化为一道青光围着其手腕一绕，就再一闪的飞回了口中。
　　顿时大量精血从手腕伤口处一喷而出！
　　“去”晶族女子口中一声低喝。
　　流出的精血瞬间凝聚一团，化为一颗拳头大血球，直奔黑色飓风激射而去。
　　说也奇怪。此血球一没入飓风中后，不但里面的吼声立刻嘎然而止，看似正要四下肆虐的黑风，也立刻渐渐变小起来。
　　最终黑风一闪的溃散消失了，里面却现出一只通体漆黑如墨，体长丈许的墨麒麟来。
