　　第九卷 灵界百族 第一千六百三十章 偷袭
　　麒麟通体乌光闪动，体表略显模糊，却也是一个虚影而已。
　　不过面对此虚影，少女却凝重异常，单手冲其虚空一点之下，一个个黑色符文诡异现出，又纷纷没入墨麒麟中不见了踪影。
　　顿时原本看似凶神恶煞的墨麒麟，目中凶光减弱，最终身形一扑下，化为一团黑光激射而来。
　　“噗噗”一声，少女和青色麒麟全都被黑光笼罩其中，遮蔽的严严实实。
　　“嘿嘿，幸亏我还记得当年这头墨麒麟的葬身之地，才能用他尸骨残留的一缕尸气，炼化出此宝来。因为你和我伴生的关系，同样身具麒麟气息。否则以你现在的修为，非但驱动不了此宝，反而会遭到反噬的。”青色麒麟低笑了两声。
　　“就是如此珍稀，我才舍不得此宝的。否则，以此宝威能起码可以在关键时刻，救我一命的。”晶族女子苦笑了一声。
　　不过说完此话，此女就不在迟疑什么了，身形一动，在黑光闪动中，也没入了魔气中。
　　二人并不知道，就在他们才没入魔气中不久，突然从附近山腰处飞起一块拳头大山石，灰白颜色。
　　此石虽然不大，但是滴溜溜一转之下，蓦然表面寸寸碎裂，化为一只金光灿灿的甲虫。只是一闪，就无声无息飞入魔气通道中。
　　同一时间，韩立却走出了魔气通道，并悄然出现在一间大厅的入口处，正凝神的往里打量着。
　　大厅呈圆形，广大无比，直径足有百余丈之巨。
　　在大厅中心处，却有一个三十余丈的金色法阵，四周耸立着十二根数丈高的乌黑石柱。上面雕刻着一些青面獠牙，狰狞异常的妖魔图案。
　　从这些图案中喷吐着一股股的漆黑魔气，齐往法阵中心处飘去。
　　而此法阵中心处，另有一张血红色大床，上面躺着一只体长数丈的黑色巨猿。
　　此猿獠牙毕露，四肢奇长，头生三根冲天怪角，黄光闪闪。
　　在胸膛上有一个紫色的伤口，普通人头颅般大小，甚至可以清楚看到数根肋骨和一颗漆黑心脏微微跳动个不停。
　　可诡异的是，巨猿双目紧闭，体表乌光闪动下，将四周飞来魔气徐徐吸进体内。
　　而身下血红色大床，则有一层血雾翻滚，也不停往巨猿身上涌去。
　　韩立站在门口，冷冷的注视着大厅的一切，并没有丝毫动手之意。
　　此刻的他，身躯彻底处于虚化之中，就算近在咫尺之人，一般也难轻易发现其存在。
　　不过面对一名合体中阶左右的存在，韩立仍不敢肯定太一化清符能真隐瞒过去。
　　故而韩立保持现在的距离一动不动，默默观察者眼前的一切。
　　但洞府外面的金色甲虫从山腰处飞出时，韩立神色微微一动，但目中寒光一闪后，就恢复如常了。
　　当初进入此地前，他为了以防万一，神不知鬼不觉的留了一只噬金虫在外面。
　　当然此虫附有他一丝神念，并是吞噬古怪石墩过，产生变异的一只。
　　说起来，这些变异的噬金虫从一开始发现身体更加坚硬、分量奇重的变化后，经过这几年的操纵研究，韩立又发现了这种变异灵虫多出的另外一种天赋异能。就是敛息化石！
　　这种便宜天赋，还是韩立在一次修炼自己神念操纵技巧时，无意中发现的。
　　这种噬金虫在没入土石之后，竟可以从体内涌出一大股诡异的土灵力，能巧妙的和附近土石化为一体。
　　如此一来，除非是有心人明确知道此虫确切隐藏之地，或者拥有专门修炼的灵目可以直接看破。否则就算本身神念再强大，只要此虫潜伏土石中不出，也无法发现异常的。
　　也就因此，韩立才会如此轻易的孤身深入大山底部。
　　虽然因魔气阻隔原因，他无法通过噬金虫时刻知道晶族女子的准确行动，但是通过神念的模糊感应，也知道对方现在没有老实的留在外面，而是有了什么一些小动作。
　　对于此事，韩立并未感到太过惊讶。
　　此女一开始仅提出用圣阶魔兽材料交换天外魔甲修复时，他就已经猜到对方可能隐瞒了些什么。否则此女明显不是普通晶族人存在，圣阶魔兽材料纵然稀有，但去了魔核之后，应该不值得对方如此大费心机的。甚至不惜将天外魔甲这等宝物相赠！
　　后来在进入魔金山脉后，他们一行数次遭遇极其危险之事，此女仍然没有流露出丝毫放弃之意。韩立心中更是八九分肯定了。
　　但对于此事，他心中没有什么恼怒反应。
　　对于韩立来说，只要此女不损害其利益，真能按照事先所说用圣阶魔核将天外魔甲修复好，即使有一些小动作，他也睁一只眼闭一只眼了。
　　当然这个利益真足够让其动心的话，他也不介意插上一脚的。
　　此女纵然有些神通，但修为如此之低，韩立自问随时能够掌控全局的。
　　现在，他站在大厅入口足足观察了一盏茶功夫，终于确定整间大厅除了那个法阵和四周的十二根柱子外，再无任何禁制了。
　　而眼前巨猿也确实身负重伤，并且深陷沉睡中的样子。
　　这样一来的话，在晶族女子图谋之事没有明朗前，他并不介意先将眼前的圣阶魔核拿到手中再说。
　　只要不是硬碰硬的话，偷袭之下，他自问还能一击必杀此魔兽的。
　　韩立心中如此思量着，目中寒光一闪下，终于决定动手了。
　　他深吸了一口气后，两只袖袍一抖。
　　一只手中青光一闪，十几颗青色圆珠浮现手中，另一只手中却突然现出厚厚的一叠符来。
　　同时往身前一抛，二者同时浮现在了韩立身前。
　　接着韩立身上金光闪动，又一下飞出了两只拳头大小的金色甲虫来。
　　做完这一切后，韩立这才单手一掐诀，身躯一下从虚化中悄然还原。
　　在此过程中，他眼也不眨的注视着大厅中的黑色巨猿。
　　此猿在那血色大床上纹丝不动，根本没有任何异常反应。
　　韩立神色微松，手指冲身前那叠符一点。
　　顿时这些符同时向大厅四周悄然飘去，然后银芒一闪下，在四面八方悄然消失。
　　十几颗圆珠也缓缓的飞向那些黑色柱子，但当飞到这些圆柱顶部，快接近巨大法阵时，青色圆珠却纷纷的戛然而止，就此悬浮在每一根柱子数尺高地方，不再移动了。
　　两只噬金虫也在其神念一动之下，鬼魅的潜到了离法阵不过十余丈远处，虎视眈眈的悬浮在半空中。
　　做完这一切后，韩立又瞅了黑色魔猿一眼，见其仍然没有动静，犹豫一下后，突然一只手冲大厅一角中虚空一招。
　　灵光一闪，一只银色火鸟在远处诡异的浮现而出，双翅一展下，就在原地消失不见了。
　　下一刻，巨大法阵正上方的大厅顶部，银色火鸟无声无息的现身而出，悬浮在空中一动不动。
　　韩立面色凝重异常，但是心中果断异常的神念一催。
　　银色火鸟在高空中一张口，一根金银细丝喷了出来。竟是灵璇邪光！
　　金银细丝遁速奇快无比，几乎这边才一喷出口外，那边就已经一下到了下方法阵处。
　　那巨大法阵果然不是平白布置在此处。
　　大厅中嗡鸣声一响，突然一层血色光罩凭空浮现在法阵上空，将下方巨猿遮蔽的严严实实。
　　但是金银细丝一接触此光罩，却视若无物的直接洞穿而过，一闪下，就诡异的出现在了巨猿头颅上。
　　一闪即逝，灵璇邪光就要直接洞穿硕大的头颅而过。
　　眼见这种真要一击得手的情景，远处的韩立也一下屏住了呼吸。
　　“当”的一声，巨猿原本看似空无一物的身躯上，蓦然全身覆盖上一层严严实实的紫色战甲。
　　金银细丝一击在和巨猿面容一般无二的面甲上，被一颤的反弹而开，发出了金属碰撞般的诡异声响！
　　远处的韩立见此，脸色大变下，当即毫不犹豫的不再掩饰什么，身上金光一闪下，头顶顿时浮现出一个三头六臂的金色法相来。
　　他心中默默念念有词之下，三头中的两首双目一睁，露出森然的神光来，六条手臂同时往空中一挥，再两两一合。
　　金灿灿大手中颜色各异光芒一闪，多出了三口有些模糊的巨剑来。
　　三口大剑虽然造型古朴，表面均有符文闪动流转，但式样颜色均都不同。
　　一口薄如纸片，金光闪闪，一口狭窄奇长，青光灿灿，最后一口倒是奇厚无锋，漆黑如墨。
　　“斩”
　　韩立几乎用低不可闻的声音，森然的吐道。
　　同时双手一掐诀，同时冲远处一点。
　　“噗” “噗” “噗”三声！
　　三道不同颜色剑光一斩而出，又瞬间合一，化为一道三色流光奔黑色巨猿飞斩而去。
　　而几乎同一时间，那几十颗遍布黑色柱子上的青色圆珠抢先往下一落，青光一闪下，发出惊天动地的巨响爆裂开来。
　　雷鸣声大作！
　　杀那间，不但十二根黑色柱子，在雷电之力下倒塌碎裂，整座法阵也被青色电弧淹没在了其中。
　　光罩和电光一接触下，紫光青弧挤压一起。
　　而紫色光罩几乎立刻发出一声哀鸣的破裂开来，无数道青色电弧齐往下方狠狠劈去。
　　同时，早已等候好一会儿的两只噬金虫和三色剑光同时激射而至，一闪的趁虚而入。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百三十一章 三元斩和残刃
　　噬金虫不说，三色剑光可是韩立从梵圣魔功中领悟出的一种将不同真元融为一体的神通。
　　此秘术可以同时催发梵圣真魔功、青元剑诀以及金刚诀三种神通，并借助真魔法相在一击下释放出来。
　　梵圣真魔功和青元剑诀也就罢了！
　　那金刚诀原本是锻体功法，其蕴含真元能通过这种方法离体放出，算是一种罕见之极的事情。
　　这种被韩立称为“三元斩”的神通，因为三种截然不同真元互辅互补缘故，威能之大比单一种真元释放攻击，要大数倍以上。
　　而刚才一斩，也吸取了韩立体内真元小半之多。
　　故而三色剑光虽然被压缩的毫不起眼，但这一斩几乎可以开山劈海了。
　　再加上其他几种攻击的同时夹击，只要那黑色魔猿硬挨一下，韩立有七成以上把握将其一剑斩杀掉的。
　　这时，眼见青色电弧先一步的击在巨猿体表浮现的紫色战甲上，法阵中却异变突起！
　　血色大床通体符文一亮，竟放出刺目血芒来，一下将躺在上面的紫甲遮蔽在其中。
　　气势汹汹的电弧纷纷击在了血芒上，也不知这血床是何宝物，面对如此惊人的攻击，放出的血芒却只是晃了一晃，竟真支撑了下来。
　　不过下一刻，三色剑光和两只金色甲虫也先后撞到了血芒上。
　　“轰隆隆”一声巨响后，整座大厅发出剧烈的颤抖，瞬间都被五颜六色光芒淹没了。仿佛一团彩色骄阳一下在法阵中心处升起，夺目之极！
　　韩立在远处目中蓝芒微闪，但双手丝毫没停一下。
　　一只手蓦然冲远处高空虚空一点，另一只手却单手掐诀，一催头顶的梵圣法相。
　　一声清鸣下，未等大厅下方爆裂声中断，噬灵火鸟双翅一收的激射而下，一头冲入光团中。
　　顿时刺目骄阳中一下再多出朵朵银焰来，一闪即逝后，就消失了。
　　韩立头顶法相却一催下，六臂手中巨剑同时溃散消失，取而代之的，一团团金色光球，从手心中密密麻麻激射而出。
　　在轰鸣声中，一股金色飓风冲天而起，一下将大厅中一切都卷入了其中。
　　一股巨大风压从中心处四散开来，即使韩立远远站在大门处，也被这股庞大巨压逼得后退两步。
　　突然他神色一动，头顶法相攻击一下戛然而止。
　　于此同时，韩立双袖一抖，一层灰色光霞和一片五色光焰在身前浮现反卷，一下将身体护得严严实实。更有一面水晶小盾，从袖口中一飞而出，轻巧的挡在了身前。
　　韩立就静静的站在原地不动，凝望向远处不语了。
　　虽然有灵目神通，但在爆裂光芒如此刺目下，他无法真看清楚什么，但是心中却隐隐觉得不太对劲。
　　不管这只圣阶魔猿身负何种重伤，但到现在为止仍然一声不吭，爆裂中心处也任何反应没有。这可有些异常了！
　　一名合体等阶的存在，哪怕真被他一剑斩杀了，也绝不可能这般平静的。
　　韩立心中思量着，神念一散下，就要向附近一扫而去。
　　但就在这时，一阵“嘎嘎”的怪笑声从大厅中蓦然传出。
　　韩立心中一凛下，神念瞬间一收，往金色飓风看去。
　　“轰”的一声擎天霹雳传来。
　　金色飓风连同里面包裹的巨大光团，在数条纤细紫痕一闪下，就从里面四分五裂开来。
　　随之在轰隆隆的爆裂声中，二者瞬间溃散消失了。
　　中心处的巨大法阵，一下重现了出来。
　　韩立凝神一望，眼角不禁狂跳了几下。
　　整座紫色法阵已经被毁的体无完肤了。不但法阵边缘处都坑坑洼洼，多出无数坑洞来，有一部分凭空消失了。法阵中间也多出一道黑乎乎的丈许宽沟槽，将整座大厅的地面都一分为二了。
　　但让韩立吃惊的是，那张血床正好身处沟槽路线上，却完好无损的样子。
　　血床上，一道人影赫然已经半坐了起来。正是身穿紫色战甲的黑色魔猿！
　　只是此魔兽，除了头顶的三根黄色尖角外，身上每一寸地方都被战甲覆盖的严严实实，一丝没有外漏。甚至就连面甲上的双目都被两块白色水晶代替，让人看不到分毫表情。
　　远远看去，此兽仿佛一具巨大金属傀儡般。
　　紫色战甲却并非完好无损，不但许多地方碎裂开来，更有数处部位已经融化焦黑一片。
　　不过两只被甲片包裹的大手中，在黑色闪动间，却各自死死抓住一只金光灿灿的东西。正是韩立那两只成熟体噬金虫。
　　这两只巨虫也毫不客气，一口一个分别咬着一根中指，同样没有松口之意。
　　也不知这战甲到底是何材料炼制而成，不但挡下了如此惊人攻击，连噬金虫也无法短时间咬破的样子。
　　显然这头魔猿也对噬金虫大为忌惮的样子，宁愿牺牲手指也要一下将二虫抓住。否则真被噬金虫找到紫色战甲薄弱处下口，它也绝对大感头疼的。
　　但这一切，都还不是最引人注目的。
　　目光片刻间就落在对方身前，赫然悬浮着一个闪闪发光的东西。
　　那是一口半尺长的残刃。紫光闪闪，但上半截刃身不翼而飞，但通体有些半透明，里面隐隐还有东西游动不已。
　　“那是……”
　　韩立双目一眯，却将紫色残刃里面的东西看得真真切切了。
　　那竟然是一条似蛟非蛟，似凤非凤的东西。
　　之所以会如此说，这东西猛一看，有些像角蚩族的羽蛟，但是细看一下却又截然不同。
　　虽然同样生有巨大翅膀，身躯酷似蛟龙，但是这对翅膀没有一根羽毛，表面被紫色鳞片覆盖着。而且背部的翅膀并非一对，而是两对，并且一大一小。
　　更惹眼的是，此东西的鼻子上还有一根奇长的金色独角，让其看起来有些滑稽的模样。
　　不过，韩立脸上却丝毫笑意没有，望过来的目光更是瞳孔一缩。
　　这个不知名的东西每游动一下，残刃也随之闪动一下。
　　从上面散发出来的巨大灵压，让韩立也倒吸了一口凉气。
　　这东西已经残破了，还有如此惊人灵压，若是完好无损时，那威力岂不更是大的难以置信了。
　　看来此圣阶魔兽虽然身负重伤，但是身上的宝物实在非同一般，要拿下对方并不像自己原来预料的那般轻松。
　　韩立心中飞快思量着。
　　这是，从紫色战甲中传出的怪笑声戛然而止，而甲上黑气一闪，巨大身躯一下从血床上站了起来，并晃悠悠的走了下来。
　　韩立嘴角抽搐了一下，突然单手冲远处虚空一抓。
　　“噗嗤”一声后，无数豆粒大银焰，在魔猿附近诡异的浮现而出，然后一闪下，立刻暴风骤雨般的冲巨猿激射而去。
　　与此同时，大厅四周的墙壁上灵光一闪，数百张符诡异的浮现，但马上一闪的消失了。
　　巨猿上空的大厅顶部，一个银灿灿光阵凭空而出。
　　在光阵中，一座巨大宫殿虚影若隐若现，仿佛不是人间之地一般。宫殿通体银光灿灿，无数符文在上面盘旋飞舞，天籁般乐声从中心处隐隐传出。
　　但若有人留神想听个究竟时，天乐之声却又荡然无存了。正是九宫天乾符！
　　光阵只是滴溜溜一转下，一道银色光柱一喷而出。
　　瞬间功夫，两种攻击同时到了魔猿的眼前。
　　但此猿丝毫躲闪之意都没有，面甲后阴沉的怪笑声再次发出，一条手臂只是略微模糊的握拳一挥。
　　“砰”的一声巨响发出后，一股黑髌浪一下凭空从其身体中爆发而出。
　　那些刚一接近的银焰，瞬间被一卷吹开，并尽数皆灭的样子。
　　而头顶银色光柱被此气浪一推，也略微一顿的被抵在了半空中，无法落下。
　　韩立见此，脸色一沉，二话不说的心中猛然一催法诀。
　　光阵中的天乐之声蓦然大响，宫殿虚影狂涨数倍，从光阵中直坠而下，向魔猿一罩而去。
　　那宫殿虚影栩栩如生，外加居高临下，气势着实惊人。
　　魔猿不禁面甲一抬，仰首望了一眼空中。
　　下一刻，身前的残刃似乎动了一下，一道细长紫痕划破长空。紫光闪过后，落下的宫殿虚影和高空中的光阵，均都一分两半，一闪即逝的溃散消失。
　　韩立目睹此景，脸上自然大变，但还未等其想再施展什么手段时，那柄残刃一下竖起，接着面朝韩立所在方向，微微一动，另一道紫痕一下在韩立眼前浮现而出。
　　而与此同时，看似缓慢异常的魔猿只是双肩略微一晃，就身形一模糊的骤然消失了。
　　下一刻，紫光一闪，紫色战甲包裹的身躯在韩立一侧闪现而出，一只硕大拳头直接冲韩立头颅一砸而下。
　　明明身前有两层光幕抵挡着，但是拳头未到，韩立就先觉得两耳“嗡”的一声，一股无形音浪诡异的洞穿光幕，直接出现在了其耳边。
　　“咔嚓”
　　“轰”
　　两种截然不同的声响，几乎同时在大厅中响起。
　　紫痕一闪而过后，白髌浪一下将韩立站立之处淹没掉了。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百三十二章 穴灵
　　就在韩立和圣阶魔猿终于变成了直接对拢的时候，在迷宫般的魔气某条通道之中，晶族女子纤纤和那头青色麒麟虚影在黑沉沉光幕的保护下，停下了脚步。
　　在离他们十余丈外的地方，赫然是一面漆黑石壁，已是通道尽头，再无去路的样子。
　　“应该是这里了！”麒麟虚影目光闪动了一下，才肯定的说道。
　　“麒影，可别搞错了。开启灵穴的阵旗是一次性的，并且我也只勉强炼制出一套出来。”纤纤却谨慎异常的说道。
　　“小心点也应该的。你稍等一下。”青色麒麟歪头想了一下，同意的说道。
　　随后它突然一张口，喷出了一颗青色圆珠来。此圆珠滴溜溜的一转下，忽然化为一股青霞的往对面石壁一卷而去。
　　诡异的一幕出现了。
　　青霞在一闪即逝的没入石壁后，仅仅片刻工夫，突然一股低沉的呼啸声从石壁深处传出，接着石壁表面乌芒一闪下，青色霞光就被什么巨力一推的从石壁中反弹而出。
　　灵光闪动间，青霞一聚下，就再次还原成了一颗珠子。
　　“不会有问题了！的确是此地不错了。”青色麒麟一张口，将珠子再次吸入了体内，目中闪动兴奋之色的说道。
　　“好，我这就布下法阵。开启灵穴！”纤纤听到迷你麒麟的保证之言后，同样面露大喜之色的说道。
　　接着，她当即单手一翻转，手中蓦然多出了一叠早就准备好的青色阵旗。
　　这些阵旗看似普通寻常，但仔细一看却可发现左右的阵旗表面深处，竟然镶嵌着密密麻麻的金银细丝，仿佛一层层的蜘蛛网。
　　纤纤手腕一抖，数十道青芒流光般的射出，但在途中一顿之下，又蓦然往中间一聚。
　　瞬间工夫，一个数丈大小的青色法阵凭空浮现而出，并一闪的没入对面石壁中。但是石壁中却无声无息，竟丝毫异常事情都未出现。
　　纤纤却似乎早有预料，根本不在意的两手虚空一抓下。
　　一只手多出一杆蓝色小钟，另一只手中却浮现出一只白色如意。
　　小钟通体晶莹，里面隐隐一团蓝色液团灵光闪动，看起来艳丽异常。而如意式样古老，表面黯淡，甚至有些残破。
　　晶族女子有些肉痛的看了一眼手中的两件宝物，竟两手猛然往身前一抛。
　　顿时一团蓝光和一团白光同时一飞而出，并在空中一个盘旋后，方向一变的互撞到了一起。
　　“轰”的一声后，两件宝物竟仿佛瓷器般的碎裂开来，同时无数碎片四下激射飞出。
　　当光芒一敛后，虚空中却多出一蓝一红两种液团，静静的漂浮在那里。
　　附近的迷你麒影见到二物，目中不禁流露出一丝贪婪，但马上克制的一闪消失，但口中仍不禁喃喃低语了一声：“这八足元兽、不死鸟的灵血是你几乎耗尽了数百年所有家当，才侥幸收集到的，并在这两件异宝中又孕育了上百年。若是生服下的话，足可以让你肉身洗髓易经的，就连我的精魂也可受益匪浅的。”
　　“我们晶族和普通族类不太一样，真灵之血对我的效用远没有你想象的那般大。并且纵然真灵之血珍稀，但和真灵之穴中的好处也无法相比的。”纤纤却显得冷静异常。
　　“嘿嘿，这话倒是不错！你们晶族体质的确有些奇特，还是真灵之穴中那东西可以真正对你大有用处的。用它们作为开启这灵穴的钥匙，也是没有办法之事。毕竟你和我只是伴生关系，没有真灵精血的话，根本无法让那穴灵现身，并沉睡过去。真灵之外的存在，想打开真灵之穴本就是千难万难的。”麒影一声低笑，赞同的说道。
　　晶族女子一笑后，不再接口什么了，两手十指飞快连弹。一道道法决激射而出，一闪即逝的没入两团液体中。
　　而两团液体一吸收了此法决后，滴溜溜一转下，就蓦然往一块儿一凑下，融合成了一体，化为了一团蓝红交融的圆球。
　　在纤纤虚空一点下，圆球徐徐的飞向了石壁。
　　石壁深处呼啸声再次低沉的传出，随之石壁表面青光一闪，那个先前没入其中的青色法阵一闪的浮现而出。
　　此法阵中符文涌现，略一转动下飞出一股青霞，将蓝红圆球卷入其中，随之整个法阵一晃再次没入石壁中不见了踪影。
　　晶族女子见此，神色凝重的口中念念有词，同时两手掐诀不断。
　　石壁并没有像上次那般重新无声无息，表面突然乌光流转不定，随之活过来般的扭曲起来。
　　接着石壁突然一层层的脱裂而开，一个光鞫西蓦然从石壁中一挤而出。
　　竟是一张数丈大的光脸，除了两眼、鼻子和一张大嘴外，没有任何特征，也根本看不出年纪大小。
　　而这张大脸一现出后，却双目紧闭，再无任何动静了。
　　“快，就是现在！”麒影一见此光脸，急忙叫道。
　　纤纤也紧张的一声娇叱，两手法决一催。
　　那个消失的青色光阵再次浮现而出，但只是一闪，就溃散消失了。原处虚空中只留下那一团蓝红液球，一动不动了。
　　仿佛被青色光阵的举动惊醒了，大脸神色一动，紧闭的双目徐徐睁开了，露出的眼珠竟然如同夜空般漆黑明亮。
　　它凝望着眼前的蓝红色真灵之血，突然整张大脸一探而出，一口就将液团吞了下去，然后整张大脸蓝红光芒一闪，露出了满意的舒心之色。
　　目光再朝不远处的纤纤扫了一眼后，大口一张，嘴巴飞快涨大，一下变得几乎和脸孔一般大小了。
　　然后光芒一闪，大脸凝固不动的化为白色石头，张大的嘴巴也就此幻化成一条白乎乎的深邃通道，斜着一直通向不知名地下的样子。
　　“成了！穴灵已经沉睡了，我们快点进去。”麒影大喜的叫道。
　　纤纤脸上也满是无法掩饰的兴奋之色，点了点头后，二话不说的袖袍一抖，顿时将麒影一卷而起，接着身形一动，化为一道惊虹的射去。
　　遁光在洞口处一晃后，就此消失了。
　　当晶族女子和麒影大喜的冲入通道一瞬间的时候，并没有注意到，石壁的一角处，突然有一丝毫不起眼的血光一闪，就毫无动静了。
　　并且仅仅片刻之后，一朵金花从后面的魔气中一飞而出，在附近一个盘旋后，也一头扎进了白色通道中。
　　同一时间，在大山外面，一道血光从天边激射而来，只是一闪，一道人影就蓦然出现在了魔气通道入口处。此人一身银色战甲，神色阴沉异常，赫然正是那名圭姓男子。
　　“我以前留下的警示禁制被触动了，那两人竟然真是冲真灵之穴来的。好，很好，也省得本尊的开启之力了。”圭姓男子满面煞气的低语一声。
　　随之血光大放间，直接化为血虹的激射而入。
　　也不知他修炼的血光是何种神通，魔气一接触下，竟纷纷的反卷回避，转眼间就不见了踪影。
　　而就在圭姓男子进入到魔气中不久，附近虚空中银光一闪，一个小巧身影也凭空在附近现身而出。正是九夜此女。
　　她望着魔气汹涌的通道，脸上全都是吃惊之色。
　　“这里的魔气如此浓稠，似乎只有那几位大人才能有此种神通的。难道是铁魔或者血臂他们的秘密洞府？”此女失声出口了，但脸色阴晴不定了一会儿，最终一跺脚，也化为一道银光的没入其中。
　　身为高阶魔兽的她，在魔气中只会如虎添翼，自然不会畏惧分毫的。
　　……
　　韩立站在大厅一角，肩头两侧各多出一个光闪闪的金色头颅，同时肋下处，也蓦然多出另外四条金色手臂来。
　　四各手臂手中各自拿着“杖”“杵”“轮”“尺”等四件金灿灿光刃，并且两两交叉一起，各自夹着一只硕大拳头。
　　四件兵刃在空中微颤不停，并发出低低哀鸣之音，仿佛吃力之极。
　　而那两只拳头表面黑气翻滚，并不时有阵阵气浪直接从拳头上一冲而下。
　　但是一击在韩立身前一层仿佛水晶般的晶莹光幕上，就立刻一分的从两侧划过，根本无法伤到分毫。
　　在稍远的一侧高空中，两只拳头大金色甲虫，围着一团紫鞑腥猩舷路晌瑁互相追逐不停着。
　　残刃只要一动下，必定一道紫痕劈出，直接将其中一只噬金虫骨碌碌的斩出十余丈远去。
　　但另一只噬金虫立刻就会贴近咬来，让此残刃也不得不暂时退让一二。
　　它纵然厉害，但似乎无法一连斩出两击，并且本体似乎有些脆弱，根本禁不住噬金虫几下咬嚼的。
　　而被斩开的噬金虫，只是晃动双翅，就毫不在意的再次一飞冲来。
　　也许论灵巧程度，残刃辗转挪动间，还在两只噬金虫之上，发动的紫色剑痕也奇快无比，无法抵挡。但是在发动前的一瞬间，还是会略微一顿的。
　　如此一来，此残刃即使想改变目标，冲韩立这边一斩而来，也被两只噬金虫直接贴近，用身体连连挡了下来，根本无法甩开的样子。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百三十三章 魂体分元大法
　　在先前那只魔猿气势汹汹的反击中，韩立布下的元磁神光和五色寒焰，只是略一抵挡就先后被击的溃散，最后才勉强用水晶小盾挡下了此轮攻击。
　　魔猿一身巨力还罢了，那口紫色残刃可实在威力奇大，从远处一斩而来，防不胜防。
　　以韩立争斗的经验丰富，自然立刻想出了用噬金虫抵挡的办法。
　　他也没有多放出金色甲虫来，而是将梵圣真魔法相一落，和自身化为一体，并用四条手臂幻化出四件宝物，同时一击对方两只拳头。
　　与此同时，被抓住的两只噬金虫也口中利牙一松，双翅狂扇的一挣。变异后的噬金虫，本身身怀巨力的。
　　两者同时发动下，让噬金虫从对方拳头中一下挣脱了出来。
　　二虫立刻激射向远处残刃，就此纠缠不放起来。
　　魔猿见此，干脆也抡起一对拳头，对准韩立狂砸起来。
　　但以韩立肉身强横，也不畏惧什么，这才形成了眼下的局面。
　　这魔猿身上战甲和那口紫刃厉害异常，但真正可怕之处却其一身巨力。
　　虽然韩立并未六臂齐上，但梵圣真魔功已经催发到极致，比起对方仍逊一筹的样子。
　　不过此魔猿不知身负重伤的缘故，还是自持对付韩立眼前手段足够了，除了动用一对拳头外，并未再施展其他神通。
　　韩立在适应对方鬼魅般速度后，这才可以从容招架了。
　　不过同样，一般宝物击在那紫色战甲上也没有多大作用的，顶多让此甲表面多出一些痕迹而已。
　　这诡异的紫色战甲，让巨猿仿佛身处一个坚不可摧的乌龟壳中，让韩立也大感棘手。
　　看来只有另行设法了，韩立面无表情，心中暗自思量着。
　　他吸了一口气，一直藏在袖口中的一直手掌，突然一动，一只手掌洁白如玉一探而出。
　　顿时鬼啸声一起后，五颗白骨骷髅头浮现而出。大口一张下，五色寒焰滚滚而出，向魔猿一卷而去。
　　随之韩立再一张口下，青色小鼎被一喷而出。
　　此鼎滴溜溜一转下，顿时无数根青丝也破空飞出，直奔对手缠去，然后一晃的消失了。
　　而韩立自身却背后雷鸣声一起，一对羽翅浮现而出。
　　双翅微微一颤，身形立刻化为一道青白电弧，向大厅出口处弹射而去。
　　他竟然就打算借助两种神通暂时抵挡魔猿一下，而自身趁机遁出，拉开和魔猿间的距离，然后将此猿引诱到通道那边的春黎剑阵中。
　　只有借助剑阵威能，他才能将对方困住，再尽施神通的击杀此魔。
　　不过韩立万万没有想到的事情发生了。
　　青白电弧一闪，韩立刚在大门处一顿的浮现瞬间，异变突起。
　　大门一侧虚空中，血光一闪，一数丈长血红物体诡异的闪现而出，迎头一砸而下。竟是魔猿原先所躺的血床！
　　“此物怎么会在这里？”韩立自然一惊，不由自主的想道。
　　但是这血床出现的太快了，砸下的时候又通体血光大放，一个个大小符文狂涌而出，看起来妖异异常。
　　韩立不敢怠慢分毫，几乎下意识的一声低喝，不但身下四条金色手臂全都挥动手中兵器的一架而去，一黑一白两只手掌也一晃之下，化为漫天拳影的击去。
　　虽然血床出现的太突然，让他来不及施展其他神通，只能依靠肉身直接抵挡。但他自信六条手臂齐出下，足以将此东西一下击飞出去了。
　　金光一闪，四件兵刃结结实实的击在血床上。
　　轰隆隆一声下，金光血芒交织，让那血床不过一顿，仍然徐徐压了下来。
　　韩立脸色一沉，漫天拳影一凝下，蓦然幻化成两只头颅大的黑白巨拳，随之也要一击而上。
　　但就在这时，韩立忽觉一股毛骨悚然的寒意从背部直冲而上，肌肤丝毫征兆没有的起了一层细小疙瘩。
　　“不好”
　　虽然不知道有什么危险出现，但一向对于自己灵觉信任异常的他，毫不犹豫的将两只手掌闪电般一收。一只冲身前因飞遁重新是缩小的水晶小盾一点，要立刻将其催动起来。另一只却单手一掐，似乎另催动起什么法决。
　　但似乎已经迟了。
　　几乎同一时间，“噗嗤”一声！
　　韩立几乎紧贴后背的虚空中，一道白线一闪而现，一条血红手臂从白线中一探而出，五指如钩的抓下。
　　金灿灿的护体灵光和堪比顶阶宝物的肉身，在此抓下竟仿佛纸糊一般脆弱。只是略一模糊，血红手臂就直接洞穿韩立身躯，并从前胸一抓而出。
　　韩立望着胸前浮现的半截手臂，面上肌肉一阵抽搐，目中一阵茫然，似乎还不相信眼前自己遭遇的事情。
　　“嘎嘎”的怪笑声次在整座大厅中回荡响起。
　　不过此声音，可不是从身穿紫色战甲的魔猿口中传出，而是从对面身后白线所化的空间裂缝中传出，明显是血臂主人的样子。
　　“小子，你竟敢打我的主意，真是自寻死路。不过看你一身法力倒也精纯，正好给本大人大补一番了。”怪笑声中，一个血红影子从裂缝中一蹦而出，并狂笑的说道。
　　随之洞穿韩立身躯的血手臂一缩，嘴巴一张，露出满口獠牙的一口向韩立头颅咬去。
　　但就在这时，不可思议的事情出现了。
　　韩立身体突然被一团翠绿灵光包裹，接着一闪之下，就化为点点绿光的凭空消失了，只在血臂上留下一道被洞穿的翠绿色符而已。
　　血影大口一咬而空，自然为止一惊，但马上头颅一扭的朝大门外望去。
　　只见大门外的魔气前，绿光一闪，韩立面色略微发白的现身而出。
　　血影目光一凝的往其胸前一扫，不禁怔住了。
　　韩立身前不但伤口全无，甚至一滴血迹都没有。要不是在青袍胸前处的确被撕开了一个硕大的口子，恐怕连血影自己都以为自己先前洞穿对方躯体一击，只是中了其幻术罢了。
　　血影目光一转，又落到原先的那条血臂上，只见上面也不是完全空无一物，赫然有张闪动着翠绿光芒的符取代韩立的被洞穿而过。
　　他神色一动，另一条手臂一动下，立刻向此符抓去。
　　但就在这时，大门外的韩立却口中一声冷哼，并口吐一个“收”字。
　　那翠绿符一晃之下，立刻化为一道翠虹的射出，只是一个闪动下，就没入韩立体内不见了踪影。
　　这符自然就是韩立自从到灵界后，一直深藏体内日夜培育的“化灵符”了。
　　以如今韩立的修为境界，再加上数百年日夜培育，化灵符的神通远不是人界时可比的。
　　故而刚才他虽然未来得及催动宝物护身，但是在对方一爪就抓破其强横肉身的瞬间，却心念一动的抢先激发了化灵符，让其代替承受了这穿心一击。
　　要不是如此，刚才对方出其不意的一击，他纵然能凭借强横肉身逃得性命，但是也绝对身负重伤的。不过这张化灵符也因此暂时无法再使用了，必须重新加以培育百年以上才可的。
　　不过此地明明是那头魔猿的沉睡之地，这血影又是什么存在，怎会出现在此的。不过听其刚才口吐人言，也以魔猿自居。难道对方是魔猿的化身？
　　韩立脸上阴晴不定，目中蓝芒微闪的上下打量血影来。
　　虽然血影通体被一层血光笼罩，身形看起来朦朦胧胧，但是在韩立灵目神通下，却自然看得一清二楚了，结果瞳孔骤然一缩。
　　这血影除了看似不是实体外，竟然无论身形样子均都和紫色战甲中的魔猿一般无二。同样头生三只独角，阔口獠牙，双臂奇长过膝！
　　血影见韩立在原地一语不发，只是在原地神色迟疑的打量它不停，当即狞笑一露，突然抬手冲远处身披紫色战甲的魔猿一招手。
　　当即魔猿一动，大步向前走了过来。
　　而血影身形一晃，一下化为一道血虹的激射而去，只是一闪就没入了紫色战甲中，不见了踪影。
　　“呼哧”一声！
　　一股黑红相间魔气从紫色战甲上一卷放出，同时一股深不可测的灵压冲天而起，哪有丝毫受伤的样子。
　　站在如此远的韩立，被这惊人灵压一冲击下，也面色一变的连退数步，同时脑中灵光一闪下，蓦然想到了托天魔功中记载的一种魔功秘术，不禁一下失声出口：“魂体分元大法！”
　　“咦！你怎么知道此功法名字！不错我的确是用此功法来疗伤的。魂体分离之下，虽然危险了一些，但足可让我恢复速度加快一倍以上。说起来，你也有几分古怪。明明是灵界人，却修炼有我们古魔界的顶阶魔功。虽然被改动了不少，威能倒还似是而非的样子。”从紫色战甲中传出了魔猿的一声轻咦，接着冷冷的问道。
　　“这么说，你伤势好的差不多了！”韩立面色一下变得极为难看。
　　“哈哈！虽然肉身恢复慢了些，但是元神却已经恢复的七七八八了。你若是识相的话，乖乖过来让我吸了一身精血。若是满意的话，本魔尊说不定会放过你一缕精魂转世投胎的。”魔猿狂笑的说道。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百三十四章 妖猿灵目
　　“恢复了七七八八？你当我真的相信此言。以你圣阶中期修为，若真能恢复了大半，又何必驱使肉身应敌，神秘兮兮地将元神暗藏一旁偷袭我。你元神纵然恢复得比肉身快了一些，也顶多只有三四成的样子，现在元神回归后，我一人虽然不是你的对手，但只要再叫来两个帮手，灭杀你绝对没有问题。”韩立只是略微沉吟一下，就冷笑地说破道。
　　一听韩立此话，魔猿狂笑嘎然而止了，面甲上两团血光一闪后，突然单手反手虚空一抓。
　　那口在远处和两只噬金虫缠斗的紫色残刃，一晃的消失了。
　　下一刻，此刃蓦然出现在了魔猿手中，并一闪下，狂涨至丈许，幻化成了一口紫骶藿！
　　巨剑对准韩立“唰唰”几下，七八道碗口粗的紫痕，一闪地斩出，瞬间出现在了韩立面前。
　　但是早已经有所防备的韩立，又怎会再让对方得手。身前水晶小盾灵光大放的一涨下，化为一层晶莹光幕将自己身形遮蔽到了后面。
　　“轰隆隆”的巨响，紫痕在晶莹光幕表面爆裂开来。
　　虽然大半攻击都被光幕一分为二的分开，但是这次攻击威能远超先前几斩，残余威能也让光幕一震的一股巨力传来，直接作用到了韩立身体上。
　　“嗖”的一声，韩立仿佛丝毫抵挡之力没有地身形倒射抛出，一闪后，就没入黑气中不见了踪影。
　　“口气倒是不小，但这点神通也敢威胁本大人！不对，小子！你想逃哪里？”
　　魔猿先讥讽地一笑，但片刻后见韩立并没有从魔气中再飞射出来后，面甲上血光一闪后，蓦然察觉什么的一声大喝。
　　黑红魔气骤然一反卷，魔风大起，它一下驾驭一道惊虹，也投入到了滚滚魔气中。
　　但魔猿遁光方一进入其中，忽然一股怪风压下，一座丈许高小山出其不意地一压而下。
　　魔猿遁光一顿，但对此根本不在意的抬起一臂，虚空一拳击出，顿时一股无形巨力狂涌而出。
　　此魔兽就不再理会结果如何，目光直直地盯着前方处。
　　虽然对普通人来说，魔气通道漆黑异常根本无法视物，但对这只圣阶魔兽来说，却根本丝毫阻碍没有。
　　故而此猿一眼看到了数十丈外处，韩立竟站在那里一动不动，但两手掐诀，身体四周魔气纷纷退避翻滚，仿佛正在准备什么极厉害大神通。
　　“找死！”一见韩立这般大模大样，魔猿自语一声，但并没有马上激射过去，而是目光往韩立附近先一扫，倒是谨慎异常。
　　但是下一刻，头顶发生的事情，却有些出乎魔猿预料。
　　先前击出的巨力一击到小山底部，只是让小山晃了一晃，下坠速度不慢反快的一闪，就到了魔猿头顶处，并体形骤然间狂涨数倍，黑压压地迎头砸下。
　　魔猿一怔，但马上冷哼一声，手中紫色巨剑一抖。顿时数道紫痕一闪浮现，然后汇聚成粗大一道，冲高空一斩而出。
　　魔猿竟然打算一剑就将这黑色小山斩成数截去。
　　但是他的动作却迟了一步，看似气势汹汹而下的小山，突然间灰色光霞一闪，就仿佛泡沫般的消失了。
　　紫痕自然一扫而空。
　　魔猿怔了一怔，心念转动几下，有些不明白韩立的用意了。
　　但是下一刻，它忽然有所感应的猛然一低首，将目光重新扫向了前方。
　　只见对面的韩立，不知何时身上雷鸣大起无数纤细金弧弹射间，围绕身体盘旋不定。
　　接着电弧渐渐粗大，向四周狂涨而去，在惊人雷光中一个圆形电网渐渐形成。而与此同时，一个个闪着金光的符文从韩立两手中狂涌而出，纷纷没入四周的电弧中不见了踪影。
　　四周粗大电弧在符文没入其中的一瞬间，全都无声的碎裂，化为一个直径数丈的金灿灿光晕。
　　身处光晕中的韩立，身形模糊不清，但是口中晦涩难明的咒语声接连不绝。
　　而金色光晕转动之下，符文翻滚不定，隐隐传出嗡鸣之声，并且渐渐刺耳尖鸣起来！
　　一声惊天霹雳后！
　　光晕竟在金光大亮的刹那间消失不见了。
　　韩立身形再次显露而出，但一手掐诀，一手五指向上轻轻分开。
　　在手心尺许高处，一枚仿佛纯金打造的圆球，一动也不动的悬浮在那里。
　　圆球表面凹突不平的花纹般符文，光芒黯淡异常，丝毫灵压未有的样子，仿佛只是一个普普通通的器物而已。
　　而魔猿一看清楚金色圆球的模样后，却身形巨震，一下失声的叫出口外：“辟邪雷珠”
　　随之此魔再无任何迟疑，双肩只是一动下，就化为一股黑红魔风，直奔韩立滚滚卷去，似乎根本不想给韩立发动金色圆球的机会！
　　但是魔猿方一射出十几丈后，对面韩立没有什么动作，倒是地下突然金光一闪，两剑、一刀诡异地从地下浮现而出。
　　两件兵器只是一抖，两道剑芒和一道刀光就直接斩向魔风中的魔猿。
　　三者尚未真斩到，就先有三股寒森之意先一卷而至，竟似乎犀利异常。
　　魔猿虽然对身上战甲自信异常，但自然也绝不想平白挨上几击的，当即毫不犹豫地身形略微一顿，魔风中“嗖”“嗖”“嗖”三下破空声传出。
　　三道紫痕一闪而现，轻易的将剑芒和刀光一击而碎。
　　但魔风这略一顿下，对面手托金色圆球的韩立，却忽然冲魔猿轻笑了起来。
　　下一刻，魔猿还未等再想一催魔风时，忽然感觉四周景色一模糊，无数尺许大青色莲花一下从通道四壁纷纷涌现而出，接着青光联结一起下，一下形成了一片青色光幕，将韩立罩在了其内。
　　这头圣阶魔猿还是一头陷进了剑阵威能之内，春黎剑阵在韩立催动下，毫不客气的发动了起来。
　　这时，从地下浮现的金色刀剑，一晃之下，又在地上凭空地溃散消失了。
　　而同一时间，韩立站立之处因为身上淡淡金光闪动，而倒映出来的一道淡淡黑影中，金光一闪，两个金灿灿的甲士从影子中一挤而出。
　　一个手持细长双剑，一个单手持刀，正是甲元符所化的两只影傀儡！
　　“剑阵！这倒有些麻烦的。”魔猿被困剑阵中虽然大感意外，倒也并没有变得惊慌失措，只是喃喃了一句。
　　而这时，外面韩立目光一寒，心中法决一催下，剑阵威能大开了。
　　魔猿蓦然只觉四周青光闪动间，一截截粗若一人的青色巨木，凭空从高空浮现而出，然后暴风骤雨般的劈头砸下。
　　魔猿一声冷哼，脸上面甲血光一闪下，竟凭空消失了。露出一张狰狞异常的脸孔，而一对铜铃般巨大眼珠中，更有两团紫芒闪动，若是凝神细望下，还可发现在紫芒中，隐有五色符文闪动不已。
　　如此诡异妖目，往空中密密麻麻的青色巨木望了一眼，面上却露出一丝讥讽之色。
　　随之它一只手蓦然冲其中一颗落下青木，虚空一把抓去，而对其他砸下巨木视若无睹。
　　“轰”的一声后，不可思议的一幕出现了！
　　一只晶莹闪烁大手一下在空中现出，并一把破开其他巨木，将那根不起眼的青木一把捞在了手中。
　　接着五指间紫芒一闪，青木就化为了一口尺许长飞剑，青光魉坪醴胬异常。
　　就在此飞剑一下被破去幻术地同时，其他堪堪砸到魔猿的漫天巨木，全都灵光一闪的，化为了乌有。
　　而那口青色飞剑，则在晶莹大手中跳动不已，一副拼命想要挣脱的样子。
　　但是魔猿脸上狞色一现，将手中紫色巨剑一抛，直接就冲青色飞剑一闪地斩去。
　　此獠一眼就看出这口飞剑，必定是对手的本命飞剑，若是能一斩两截的话，自然能直接损伤对方心神的。
　　剑阵外的韩立，目睹刚才幻术被破，先是有些意外，但一见到此幕，面色一沉，又怎会真让魔猿得逞。
　　若是换做未曾二次提炼培育的青竹蜂云剑，在法力不如对方下，被对方用玄功直接擒住，也许真的要糟糕透顶。
　　但是拥有了剑灵化虚的神通，飞剑本体在虚实转化之间，根本是一件轻而易举的事情。
　　韩立只是单手冲剑阵中飞剑虚空一点，“砰”的一声后，被大手擒住的那口青竹蜂云剑，顿时青光一闪的溃散了。
　　下一刻，十余丈外的虚空中，青色灵光点点地浮现而出，然后一聚下，顿时那口青色飞剑又凭空幻化而出。
　　此剑一闪下，又消失在剑阵中不见了踪影。
　　魔猿神色一呆，但随即凶光一闪下，单手一掐诀，双目紫芒一下变得耀眼夺目，而瞳孔深处更是隐隐有五色符文四下扫视不停。
　　最后目光一顿下，竟然一下停在了剑阵外的韩立身上。
　　“灵目”韩立见到此景心中一沉，原先的隐隐怀疑再无了。
　　这位圣阶魔猿的眼睛，竟然也拥有和明清灵目差不多的灵目神通。
　　所以才能一下看破其剑阵幻术，并直接洞穿剑阵遮蔽，找到了其所在位置。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百三十五章 剑阵困魔
　　就在韩立心中一凛的时候，魔猿却口中一声低吼，一张口，一团黑红色精气喷出，罩在了身前的紫色巨剑上。
　　顿时此剑紫光大放，里面那条不知名的灵物，身形一涨，竟一下从巨剑表面浮现而出，摇头摆尾之下，显得狰狞异常。
　　巨剑滴溜溜一转下，猛然树立而起，剑刃对准韩立所在方向，一斩而下。
　　一道十余丈紫色剑光一涌而出，无声无息的冲青色光幕徐徐斩去。原本应该一闪激射而出的剑光，却仿佛凝重异常，徐徐飞动间，竟放慢了数倍。
　　韩立一见此景，却脸色大变，四条金臂同时一掐法决，再冲剑阵一扬。
　　四道仿若实质的金色光柱，一喷而出，直接迎向了紫色剑光。
　　“轰隆隆”的一番巨响接连传出！
　　金光虽然爆裂后声势惊人，但也不过让紫光略微一顿，就轻易的被一破而开。
　　紫光闪动间，仍直奔韩立而来。
　　韩立眼角骤然一挑，站在其身后的两只影傀儡，立刻二话不说的一挥动手中兵刃，金色剑芒和刀光仿佛暴风雨般的狂射而出。
　　同时韩立也一提法力，猛然一催剑阵。
　　身前青色光幕一变下，浮现出斗大的青色符文，略一流转下，幻化成一朵朵青莲，挡在了光幕之前。
　　剑芒刀光虽然连绵不绝，但是斩击到紫色剑光上，只让其光芒闪动几下，就纷纷的溃散，同样未能阻挡下来。
　　紫光最终一闪后，还是斩到了漫天浮现的青莲上。
　　青霞紫光闪动间，剑光幻化成了和紫色残刃中那头不知名灵物一般无二的虚影，狠狠一扑下，两只爪子挥动间，一朵朵青莲竟被其轻易的一分两半。巨大身躯一下扑入进了青光中，仿佛势不可挡。
　　外面的韩立见此，目光一凝，体内法力如同滔滔江水，瞬间往剑阵中狂注而入。
　　原本被撕碎的青莲碎片，滚滚一凝下，又一朵朵的诡异浮现，并一闪之下，再次挡在了紫色剑光前。
　　紫光纵然威力奇大，但是春黎剑阵变幻之道也是神妙异常的。
　　在大量灵力支撑下，无数青莲从四面八方狂涌而来。
　　紫色剑光所化灵物虚影，最终还是在离青色光幕丈许远地方，光芒一黯，威能耗尽的化为了乌有。
　　剑阵中魔猿见此，双目紫芒一闪，脸上浮现出一丝意外之色。
　　这口残刃的来历之大，他可知道一二的！
　　它也是因为此宝，才会最终被灵界人追杀，并落到了眼下的模样。
　　虽然限于他现在修为，无法将此宝威能全部发挥出来，但刚才一斩也调动了如今的全部法力，无法接连施展而出，竟然还被眼前剑阵挡了下来。这可让它心中一凛了！
　　这说明这个困住他的剑阵，威能之大远超其先前所想了。以他现在情况，恐怕还真无法轻松破去的。
　　仔细想一下，这只即使在圣阶魔兽中也鼎鼎大名的家伙，还真有几分憋屈。
　　它自从通过魔金山脉的空间裂缝跨界到此界后，因为其他数种原因，先后和其他圣阶魔兽以及山脉外的人族圣族存在，接连几次大战。
　　不但让自身修为大损，差点真的魂飞魄散，就连原先身上携带的数件威力奇大法宝，也都先后的毁坏在与人争斗中。
　　否则，纵然他修为跌落到如此地步，自问数件至宝齐出下，也能强行破阵而出的。
　　魔猿双瞳紫芒流转不定，神色显得阴晴不定了。
　　但韩立却心中一松后，袖袍一抖下，手中蓦然多出一叠青光闪闪的符。
　　这些符看起来一般无二，每一张都只有半尺来长，散发着精纯异常的木灵气。
　　此刻的韩立，终于确定这头魔猿果然修为大损，抛去强大神念和各种神通秘术不算，此刻法力顶多和一名炼虚后期顶峰存在差不多。但是其护身战甲和手中紫色残刃实在是逆天，想斩杀此魔仍然是千难万难。
　　好在只要能限制住对方那变幻莫测的身法，对方一身神通又凭空去掉小半的。
　　不过对方拥有一对能轻易看破幻术的灵目，也同样的棘手。恐怕剑阵的普通幻化，根本无法奈何对方的。
　　剑阵有可能碰到拥有灵目敌人之事，韩立当初在修炼此剑阵时早有研究过的。
　　看来他最近在春黎剑阵上新领悟到的一些变化神通，倒可先在这头圣阶魔兽身上，试上一试了。
　　心中如此思量着，韩立当即趁魔猿在剑阵迟疑之际，单手一扬。
　　顿时一叠青色符化为漫天青芒激射而出，一闪即逝后，纷纷没入剑阵中消失了。
　　与此同时，韩立口中念念有词，另一只手中轻轻托起的那颗金色圆珠，猛然化为一道金光往剑阵上方激射而去。
　　接着一张口下，一个硕大的金色符文一喷而出，并同样的射向高处不见了踪影。
　　剑阵中的魔猿，立刻感应到了什么，蓦然面色一狞的一抬首。
　　“轰隆”一声！
　　剑阵高空中骤然间狂风大作，乌云密布，一团金色骄阳在乌云中若隐若现，随之一股仿佛能毁灭天地的惊人气息从金阳中冲天而起。在骄阳表面，无数电光狂闪不定，雷鸣之声，更是连绵不绝，低沉惊人。
　　“祭雷术！”魔猿瞳孔中符文一现，低语了一声。
　　随之他一声冷哼，不敢怠慢的单手猛然冲紫色巨剑虚空一招。巨剑一闪下，顿时化为一道紫光的被其摄到了手中。
　　一横手中宝物，巨猿就打算直接将空中异像一斩而散。
　　面对辟邪神雷这等对魔气大有克制的祭雷术，即使它紫色战甲护身，也决不想凭空挨上一击的。
　　但是此魔手中巨剑还未来得及挥动，突然四周青光大放，附近景色一模糊下，它就蓦然身处一片青色密林之中。
　　四周到处都是一人粗，数十丈高的参天巨树。
　　“哼，这等雕虫小技也敢拿出来！”魔猿一阵怪笑发出从口中发出，手中巨剑一颤之下，发出嗡鸣之声，同时瞳孔符文骤然急转。
　　但还未等其用灵目找出四周幻化一切的破绽所在，突然所有巨树青光大放，蓦然一扭下，就幻化成了一个个身高十丈，浑身青甲的巨大甲士。
　　接着漫天青芒一闪，每一名甲士单手一抓下，青芒闪动间，手中顿时多出刀剑斧钺等各式各样的青骶奕小
　　离魔猿最近的十几只甲士，立刻不客气的手中巨刃起落，十几个巨大黑影，带着十几股狂风齐落而下。
　　魔猿吓了一跳，顾不得辟邪神雷之事，不及多想下，手中巨剑虚空一斩！
　　顿时一道紫痕，化为一道圆弧的一闪斩出。
　　“咔嚓”之声大起，十几剑巨刃连同四周的巨人般甲士，全都被一斩而灭。
　　“不对，这些东西不完全是虚影！”如此轻易得手，魔猿没有露出喜色，反而有些惊疑来。
　　刚才紫痕斩过那些巨大兵刃时，它能清楚的感应到其中蕴含的不小灵力。
　　但未等魔猿想清楚怎么回事时，四周轰隆隆的脚步声传来，更多甲士如潮水般一涌而上，寒光闪动间，无数巨刃呼啸而至。
　　魔猿一声冷哼，也不再挥动手中紫色巨剑，却猛然一抬足，朝地面重重一落。
　　一声惊天动地的巨响，地面一阵地动山摇，随之一圈黑红色气浪仿佛波涛般的四下蔓延而去。
　　黑红魔气所过之处，所有甲士仿佛泡沫般的纷纷倒地，眨眼间被扫荡一空。
　　剑阵外韩立见此，脸色一沉，手中法决蓦然一换。
　　虚空中虚影一闪，无数青芒浮现而出，然后一晃下，竟化为一杆杆尺许长的青色长箭！
　　“嗤嗤”的破空声大作，长箭仿佛暴雨般的冲魔猿激射而来。
　　魔猿这次倒不慌了，只是单手往身上紫甲一拍。一层紫幕一下从战甲内浮现而出，然后它不动声色的双目一眯，灵目朝这些青色箭矢一扫而去。结果马上眉头一皱，脸上现出一丝疑惑之色来。
　　这些箭矢在其灵目显示下，均都蕴含货真价实的灵力，竟然无一是幻影的样子。
　　魔猿脸色一凝，但在下一刻，“噗噗”之声的接连不绝。
　　青芒在魔猿体表烟花般的爆裂开来，密密麻麻的箭矢将紫色光幕击得颤抖不已，光芒乱闪。
　　但紫甲上这层光幕，却稳若泰山，丝毫溃散之意都没有。
　　魔猿一见这些箭矢虽然不是虚影，但威能不过如此而已，当即心中一松，但也有些奇怪的不禁暗自思量韩立的用意。
　　就在这时，它立足的地下“轰”的一声巨响传来，一只青色巨手一下从附近地面冒出，只是一个翻转，五指就泰山压顶般的迎头朝魔猿压下。
　　魔猿自然不会畏惧什么的，当即手中巨剑一扬，就要将巨手一斩两截，但忽然感觉到什么似的，猛然一扬首。
　　结果正好看到一道金色光柱，从空中辟邪神雷所化金色骄阳中一喷而下，无声无息，但一闪就到了头顶近在咫尺处。
　　魔猿脸色蓦然大变起来！
　　第九卷 灵界百族 第一千六百三十六章 山岳真灵
　　这头圣阶魔兽体表紫光大放，光幕一下比先前凝厚了倍许，同时根本不再理会那青色大手，而将巨剑急忙往上一横，竟当作盾牌般的挡在了上空。
　　下一刻，金色光柱先一闪的击在了巨剑上。
　　一声擎天霹雳，巨剑蓦然一震，无数金弧仿佛蜘蛛网般的一散而开，“呲啦”之声大响。
　　魔猿只觉双手一沉，仿佛巨山直接压在了巨剑之上，以它一身神力也大有无法抵挡之感。
　　辟邪神雷的祭雷术威能，远在其先前预想之外。再加上金色雷柱从空中持续不断，连绵不绝，以他现在情况的确无法吃消的。
　　此魔兽心中大惊，不及多想下的猛然一吸气，一团黑红玄气顿时从丹田深处窜出，一散之后，化为精纯魔气冲到了身躯各处经脉中。
　　顿时这头魔猿体中传出了密集异常的爆响，身形在黑红魔气外放下暴涨小半，同时双臂黑红灵光一闪下，也粗大了一圈有余。
　　原本随时脱手的紫色巨剑，光芒一盛的重新稳了下来。
　　但从魔猿一脸凝重之色看来，也不过刚好能勉强支撑下来而已。
　　就在这时，那只从地下冒出的青色巨手紧随金光的压下，一把就要将其半边身子都罩在其下。
　　魔猿却对此没有怎么在意。
　　一方面，他自持有紫甲护身，区区一只玄功变幻的东西，根本无法伤害到他，另一方面在辟邪神雷的威胁下，此魔也真无暇过多分神。
　　如今的魔猿，满口獠牙咀嚼不停，不停的催动体内魔功，只想在辟邪神雷的强大威能下，先脱身再说。
　　此魔很清楚，祭雷术固然威力大的惊人，即使他全盛时期也要畏惧一两分。但是此法施展起来颇为麻烦，只要挨过这一轮，对手就绝没有机会再施展第二次了。
　　但是当青色大手刚一接触到护体紫光的瞬间，魔猿倒也不是真的什么防护都没有做，紫光一晃下，突然幻化出一面光盾，正好挡在了青色大手抓来之处。
　　当一声清脆的破裂声传来后，这头圣阶魔猿却知道自己错了，急忙再施展其他神通抵挡时，却已经迟了。
　　一股庞然巨力轻易击碎了光盾后，一下从战甲上直接传到了魔猿本体身上，紫色战甲竟然无法化解多少的样子！
　　魔猿全部力量都用来持剑对付头顶的金色雷柱，纵然肉身强横，在这出其不意的一击下，身形也根本无法稳住了。
　　“嗖”的一声后，整个人横着一下被撞飞了出去。
　　这时青色大手才一闪的现出了真正模样，黑乎乎的，闪动着灰白色光芒，赫然是元磁神山。
　　此宝早已被韩立炼化有心，外加在剑阵遮蔽幻化下，竟然被神不知鬼不觉的送到了剑阵下方，进行出其不意的一击。
　　果然即使魔猿有灵目神通，仓促间也根本无暇分辨，真中了此招。
　　要知道这座元磁神山被二次炼化过后，分量之重就是韩立也绝不敢硬接的。
　　这头巨猿纵然一身神力，几乎比韩立还优胜一筹，但是不及防下被元磁山一撞，自然无法抵挡的一飞而出。
　　剑阵外的韩立对这一切早就预料到了，早就准备好的单手飞快冲远处虚空一点！
　　原本被紫色巨剑硬生生挡住的雷色光柱，突然诡异的一扭，金光顿时从紫色巨剑一侧一闪而过。下一刻，雷光结结实实的击在了刚飞出去的魔猿身上。
　　一声霹雳后，金弧乱弹而开，一张巨大金网彻底将魔猿身躯罩在了其下，然后寸寸碎裂，团团金光爆裂开来。
　　在雷鸣声中，金色雷光彻底将魔猿淹没在了其中。
　　而这一切都不过是几个呼吸间工夫！
　　剑阵中浮现的青色箭矢，在此期间一刻不停，化为了无数青芒纷纷没入金光中，让爆裂之声更盛了几分。
　　可是韩立真正杀招，还不在此。
　　在一波激射而来的青色箭矢中，有数十根光芒一闪，突然化为了数十根头发般细的青丝，以比其他箭矢快上数倍的遁速，一颤的洞穿金光而过，然后一闪下，又没入另一面光幕中不见了。
　　原本在刚才攻击中寂静无声的光团中，一下传出了魔猿惊怒之极的大吼声。
　　这看似不起眼的青丝，竟真伤到了此魔似的。
　　韩立在外面，面露大喜之色。
　　当即不再迟疑的单手一拍自己天灵盖，头顶上空的三头六臂法相身形一长，一下没入青色光幕中不见了踪影。
　　与此同时，韩立身后站立的两只影傀儡，也丝毫征兆没有的身形一扭，立刻在韩立影子内消失了。
　　下一刻，剑阵高空中空间波动一起，六团金光滴溜溜一转下，化为了六个金灿灿巨大拳头，轰隆隆的从天砸下。
　　下方地面中则两道金影一闪，两口金色长剑和一柄金刀浮现而出。一动之下，就化为片片寒光向上滚滚卷去。
　　眼见第二波攻击也要没入巨大光团中时，一声尖鸣传出，光团竟一下四分五裂开来！
　　随之血光一闪，一道血虹从光团中激射而出，天外飞仙般在剑阵中电光火石的一阵飞舞，然后再一闪下，就一顿的立在了半空中，化为了一个血鞯墓庥啊＞拐是韩立先前就见过的魔猿元神！
　　在其手中，赫然握着那口残刃。只是这时的残刃不但恢复了原形，颜色也一下竟然变得鲜红如雪，看起来妖异之极！
　　“咔嚓”之声从下方同时传来。
　　六个金色拳头和下方的金色刀剑，全部发出脆响的一分为二。而四周原本不停浮现的青色箭矢，也一下溃散消失，一时无法再浮现的样子。
　　而稍下的地方，光团碎裂之处，魔猿的肉身也重新显现出来。
　　但其面容苍白异常，身上的紫色战甲竟然不少处都碎裂焦黑一片，还凭空出现数十个拇指粗细的小孔遍布战甲全身，血迹斑斑。
　　这具肉身分明受创不轻，这才逼迫得魔猿不得不再次施展魔功遁出元神来！
　　韩立在剑阵外，目睹这一幕，脸色却有些难看了。
　　刚才这番攻击，他自问连绵不绝，几乎堪称必杀之局，竟然还是未能斩下此魔。
　　“好，很好！本尊花费了数百年之久静养的肉身，又被你打回了原形，甚至还不如未沉睡之前。如此的话，也无需再顾及什么了，我拼着这具肉身不要了，也要将你拿下，以消我心头之恨！不，就用你的肉身，暂时当我的元神化身吧！”魔猿元神低首望了一眼下方变得凄凉之极的肉身，两团紫芒在两眼中汹汹闪动，根本无法掩饰心中的怒火，声音却一下变得冰寒之极。
　　话音刚落，此魔猛然将手中残刃一抖，顿时一道血光直接从残刃上一斩而出。
　　但诡异的是，此血光目标并非四周剑阵，而是下方呆呆不动的自己肉身。
　　“噗嗤”一声下，魔猿肉身的紫色战甲，竟对血光丝毫反应没有，让其一闪的没入其中！
　　诡异的一幕出现了！
　　魔猿肉身以肉眼可见速度迅速干瘪了起来，片刻功夫后，当血光一闪的重新射向空中后，紫色战甲包裹的东西，也彻底变成了一具黑紫色干尸。
　　而将射出血光重新吸入的残刃，则散发出一股浓浓的血腥之气，同时一团团的漆黑魔气从上面咕咕的冒出，并有黑红颜色符文围着此刃狂涌浮现。
　　魔猿猛然将手中残刃往空中一抛，两手掐诀，同时口中念念有词。一种晦涩又充满了蛮荒韵味的咒语中阵阵传出！
　　韩立虽然不知道这头魔猿要做什么，但也知道此魔真被激怒了，连自己的肉身残余精血都一吸而尽，肯定要施展什么极厉害的大神通，他又怎会让对方如意！
　　不及多想下，韩立单手一掐诀，猛然一催剑阵。
　　顿时四周光幕一颤之下，数百朵头颅大小莲花，一下从光幕中浮现而出。
　　他们只是滴溜溜一转，顿时从莲花中心处喷出数十道青色光柱，一闪即逝的击向魔猿。
　　但下边发生的事情，却让韩立脸色一下变得难看之极。
　　只见那头魔猿对四周射来的光柱，根本不看一眼，只是轻描淡写的伸出一根手指，对准残刃轻轻一弹。
　　“砰”的一声低沉闷响传出。
　　残刃附近空间一阵扭曲，一圈无形波动蓦然浮现而出，随之向四周一散而去。
　　刚射至附近的青色光柱，一接触此波动，顿时如摧枯拉朽般的纷纷溃散消失了。数百道气势汹汹的光柱，竟无一根可以接近此刻的魔猿分毫。
　　韩立心中一阵骇然，脸色变得隐隐有些发青了。但未等他想明白对方施展的是何种神通时，魔猿一声冷哼后，体表血光一转，上空紫鞴庀家簧料拢一个紫色虚影无声的浮现而出。
　　这道虚影赫然是一头和魔猿有七八分相似的紫色巨猿，虽然头上无角，但是一对妖目却闪动着五色光芒，同时在其胸前赫然铭印着无数尺大的淡银色花纹，远远看去，赫然是一个“山”字。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百三十七章 再现玄天
　　“山岳巨猿！”韩立纵然也是第一次见这传说中的真灵，但心中马上就肯定了其身份。
　　毕竟胸前有这等奇怪花纹的存在，也只有此真灵了。
　　这头魔猿还真具有山岳巨猿的血脉，否则绝无法幻化出此法相的。
　　韩立望着剑阵中的紫色虚影，目中不禁闪过一丝火热之色。这山岳巨猿正是惊蛰十二变中的一种变化。
　　他若是能得到了此猿真灵之血，不但立刻可得到一种神通变化，而且其他几种变化也威能大增不少的。
　　韩立心中如此想道，对这头圣阶魔猿的击杀之心更甚，但动用普通神通显然无法奈何此魔的。
　　韩立面上略一犹豫后，深吸了一口气，突然一只袖袍一抖，一只不起眼的圆环落到了手中。正是装满了噬金虫的灵兽环！
　　他竟打算动用这大杀器来对付这只魔猿元神了。
　　一次释放太多噬金虫，固然会让神念大损，但是若是能短时间内解决战斗，自然还是能成为韩立压箱底的杀手锏。
　　以韩立现在进阶炼虚后的神念之力，一次驱使上百噬金虫的话，可支撑一炷香时间的。
　　但若灵虫数量翻倍的话，驱使的时间却一下变成了原先的四分之一而已。
　　若没有这春黎剑阵辅助，韩立或许还不敢贸然行事。但是现在此魔被困在剑阵中，辗转躲避空间一下大受限制，正是噬金虫的最佳战场。
　　依照韩立推算，以成熟体噬金虫的凶猛，一次放出上百后，一炷香的时间就足以解决对方了。
　　他唯一迟疑的是，自己神念大耗后，大半神通都会减弱。万一返回路上再遇到什么强敌的话，可就有些危险了。
　　但此念头也只在韩立脑中一闪而过！
　　对他来说，自然还是先解决眼前的大敌才是最要紧的。其他的，自然都可以暂时抛置脑后的。
　　但未等韩立祭出袖中的灵兽环，剑阵中的血色魔猿却猛然一声低喝，口中咒语声一停，张口喷出了一团血霞来，一闪即逝地没入到了血色残刃之上。
　　此刃滴溜溜一转下，原先冒出的漆黑魔气一下剧烈翻滚起来。
　　嗡鸣声大起，点点黑光在残刃附近一下浮现而出，随之蔓延到剑阵各处。
　　韩立一怔，蓦然感到附近的天地元气有些不对，不禁扭首的四下一望，结果神色一惊！
　　只见通道中死气沉沉的魔气，此刻全翻滚起来，从中正飞出一片片的黑色光霞，齐往剑阵中滚滚卷去。
　　春黎剑阵仿佛变成了一个巨大漩涡，将这些黑霞纷纷地一吸而来。
　　不过这些黑霞到了剑阵附近后，却被青色光幕挡在了外面，形成了一团团黑色光球，密密麻麻，但并没有真能进入剑阵之中。
　　“真魔气！”韩立只一眼，就立刻看出了这些黑霞的本来面目，眼角骤然狂跳几下。
　　但就在这时，一声惊天巨响从剑阵中传出，整个通道塌陷般的剧烈一震。
　　随之一股可怕灵压蓦然从剑阵中冲天而起，连附近光幕都一阵乱晃不定。
　　韩立一惊，想都不想目光一转，又回到了剑阵中心处！
　　诡异的一幕，浮现在了韩立面前。
　　整个剑阵，赫然被无数个大小符文填满了！每一个符文都闪动着淡黑色光芒，忽暗忽明的涨缩着。
　　在这些符文中心处，那口血色残刃静静不动的悬浮着。
　　在此刃原本缺少的上半截，不知何时被修复完整了。并且原本血红刀刃身，多出了一行三个不知名的淡金色古文，闪闪发光。
　　韩立双目一眯后，就骇然的发现。剑阵中黑色符文一闪一亮，竟和残刃的闪动整齐如一，全受此剑控制一般！
　　一阵怪笑从一旁的魔猿口中发出，他蓦然两手一掐诀。
　　自己身形未动，但头顶的紫色巨猿虚影却大手一伸，一把就将那口血色残刃吸到了手中。
　　然后看似平常的一抖，不可思议的事情出现了！
　　残刃表面的金色古文活过来般的一阵流转，接着光芒大放的发出一声清鸣之音！
　　韩立蓦然感到剑阵中天地元气一阵混乱，黑色符文飞蛾投火般的朝残刃激射而去。
　　与此同时，残刃表面放出一圈圈的黑色光晕，所有符文一接触此光晕，泥牛入海般的无影无踪了，而残刃本身一下黑了一分。
　　所有密密麻麻的符文都被光晕吸收殆尽后，光晕无声的消失了，而清鸣声戛然而止。
　　残刃本身竟一下由血红变成了漆黑如墨，巨猿只是略一挥动，外加表面的三个古文顿时金光灿灿，越发显得神秘万分了。
　　但韩立瞳孔骤然一缩，突然一只手一下按住了另一条手臂，双目死死盯着对方手中的魔刃，神色瞬间苍白无血。
　　“玄天之宝！不可能。你有此等逆转天地法则的至宝，怎还会身负重伤在此。”韩立几乎用呻吟的声音，一字字的说出口来。
　　“你怎么知道它是玄天之宝！”一听韩立之言，魔猿竟同样神色大变，声音一下变得恶狠狠起来，双目紫芒闪动间，仿佛要择人而噬一般。
　　但这时的韩立，根本没有心思回答魔猿此问。
　　因为此刻他所按的胳膊处，火辣辣的异常灼热，正是那口玄天之剑的封印之处。
　　而胳膊上的这种异象出现，正是在那头山岳巨猿方拿到那口魔刃，挥动几下的时候，丝毫征兆没有的爆发而出。
　　他能明显感受到，胳膊中原本老实被封印的玄天之剑，似乎受到那对方手中的魔刃刺激，一下变得蠢蠢欲动。
　　韩立这才脑中灵光一闪现，刚才一下失声猜出那残刃的来历。
　　现在一见魔猿竟真没有否认，韩立的心一下沉了下去。
　　别说他此刻大半法力，都用来拼命压制胳膊上的玄天之剑。就算动用噬金虫，对方有玄天之宝在手的话，能否还能有用，他可心中一点把握没有的。
　　而上一次动用玄天之宝的后果，他还记忆犹新的，心中一百二十分的不愿意重蹈覆辙的。
　　毕竟此地可是遍布魔兽的危险之地，一旦法力再丧失的话，几乎和自杀没什么两样的。
　　不过上次自己动用玄天之剑的惊天威能，他同样没有忘掉分毫。
　　对方残刃不要说有差不多的威能，只要能有他胳膊中封印之宝的近半威能，他就绝对无法抵挡一斩的。
　　春黎剑阵纵然再神妙万分，又如何能对抗法则之力。
　　剑阵中的魔猿，一见韩立根本没有回答之意，当即心中大怒，不再迟疑的猛然一催头顶法相。
　　山岳巨猿虚影，顿时将手中魔刃轻轻一竖，正好对准了韩立所在位置。
　　韩立眼角一抽搐，背后冷汗一下冒出，不禁大汗淋淋了。
　　以玄天之宝划破虚空的威能，他就是想逃也根本是痴心妄想。
　　眼下他似乎要么束手待毙，要么用胳膊中封印的玄天之剑对抗了。
　　这两种后果，都不是他想接受的。
　　但眼见对方驱使法相已经举起了黑光闪闪的残刃，他也根本没有时间再想其他手段了。
　　“不对。对方已经失去了肉身，并且修为也不过和自己相当，如何能驱使得了玄天之宝！对方现在驱使残刃的，并不是本身，难道是……”韩立情急之下，竟然急中生智下脑中忽然灵光一闪，一下觉得自己抓住了什么。
　　这时对面魔猿面上狞色一闪，紫色法相高举的魔刃开始缓缓一落。
　　韩立见此大惊，当即一咬牙，按住胳膊的五指突然改按为拉。
　　“呲啦”一声闷响，一个淡黄色的木棍一下出现在了手中。正是玄天果实！
　　韩立丝毫停留都没有，手腕一抖，竟然将玄天果实一下往空一抛。
　　金光一闪，梵圣真魔法相再次浮现而出，其中一条金臂只是一动，就一把将玄天果实抓进了手中，然后其余几条手臂各自一掐诀，三头六臂法相金光大放起来。
　　随之所有金光全流水般地往玄天果实中狂涌而去，让此果实一下变得光芒夺目起来，表面的墨绿色花纹更是一下变得翠绿欲滴。
　　韩立见此，脸上顿时露出大喜之色。
　　但就在这时，剑阵中“噗”的一声闷响传来。
　　一道黑鞑ǘ从魔刃上一涌而出，一开始看似毫不起眼，但方一飞出十余丈后，就一下卷起数丈高的黑浪，气势汹汹的奔韩立而来。
　　只是一闪，黑色波浪就一头撞到了青色光幕上。
　　青色光幕顿时嗡鸣声一起，无数青莲再次浮现而出，仿佛无穷无尽一般。
　　但是下一刻，难以置信的事情出现了。
　　那些黑浪只是一扑，所有没入其中的青莲就无论大小的灰飞烟灭了。
　　再一个闪下，青色光幕就纸糊般地被洞穿而过。
　　顿时四周突然浮现出无数五色光点，一个个飞蛾投火般地往玄天果实上一扑而去。
　　韩立眼角一跳，根本顾不得看什么，而是猛然一催法决。
　　“噗嗤”一声，玄天果实一端翠芒一闪，突然间射出尺许长的一道光鹘Ｈ欣础
　　此剑刃翠亮异常，表面光滑如镜，但是在中心处铭印着一排五个翠色符文，寒芒流转不定。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百三十八章 灭猿
　　眼见对面黑浪就要一扑而来，韩立头顶的金色法相六目金芒一闪，将手中翠绿长剑一挥而下。
　　韩立只觉体内大量法力潮水般的一涌而出，同时法相体表金芒一阵流转，也化为一股股流光往手中之物狂注而入。
　　原本足有数丈高的梵圣真魔法相，不但身形一下缩小了近半，宛若实质的体表也瞬间变的模糊异常了。
　　附近的天地元气蓦然一阵剧烈翻滚，无数五色符文浮现而出，同时风雷之声大起，通道中扑来的漆黑光霞仿佛遇到了更强大力量的排斥，先是一凝，随之向四周纷纷的反卷滚开。
　　而金色法相所持的玄天之剑落下后，仿佛一击的将附近的天地元气一吸而入，然后一斩的释放而出。顿时一道翠绿剑光一闪的浮现而出，仿佛一道九天雷电般的耀眼夺目，瞬间照亮了方圆数里内的一切。
　　那些漆黑魔气也无法遮掩此剑光分毫。
　　原本气势汹汹而来的黑浪，在这剑光一照之下，来势为之一顿。下一刻，整个空间一下被某种无形之力分成了上下两个截然不同的世界。
　　上半边青光鳎五色符文翻滚，下半边则黑波滚滚，深邃幽光点点闪闪的涌现而出。
　　两者交界处却一下爆发出刺耳的尖鸣，随之两股无形波动爆发而出，仿佛飓风般的一下席卷了整个空间。
　　除了韩立和对面魔猿立身处，法则波动所过之处，所有的一切东西都被卷入其中，然后被搅碎还原成了虚无。
　　春黎剑阵在这两股法则之力撞击中，也只是狂闪几下就全溃散了，先是一下还原成了七十二口青鞯那嗌飞剑，接着在波动中只是一闪，就化为点点青光的一下飞灰湮灭了。
　　很明显，翠绿剑光所化法则之力远超过下方的黑浪威能，让其只是勉强对抗一下，就立刻被青光彻底压倒了，所蕴含的法则之力纷纷在更强大威能下崩溃瓦解。
　　魔猿元神头顶的山岳巨猿法相，在原先斩出一击后，体形同样一下缩小大半，现在再一被翠绿剑光的法则之力影响，手中所持魔剑一下碎裂开来。
　　山岳巨猿法相更是被无形之力猛然波及，最终一闪的消失了。
　　“玄天之宝！完整的玄天之宝，这不可能……”魔猿元神通体血光乱颤，一下失声的大叫出口，仿佛见到了此界最不可思议的事情了。
　　不过这位眼见青鞴饣马上要朝其压下，一下魂飞魄散了。它突然体表灵光一闪，一下化为一道血虹，朝来路大厅方向飞驰而去。
　　但是飞遁血光才一飞出数十余丈去，翠绿剑光只是一闪，青鞯奶斓刂力就一下将魔猿元神罩在了其下。
　　诡异的一幕出现了！
　　在青光下，血虹只是一顿，再次现出了魔猿血色身形，并且就此和四周空间凝固在一起般，一动不动了。
　　一阵天地之力波动蓦然降临到了此处。
　　下一刻，包裹魔猿附近方圆十丈的空间，“咔嚓”之声连绵不绝。
　　整片空间镜子般的浮现出一道道淡白色裂痕，接着连同里面魔猿元神一声惨叫后，木偶般的寸寸碎裂开来。
　　这只圣阶魔猿竟然就此一下陨落而亡。
　　碎裂之后虚空处，现出一个黑乎乎巨洞。
　　碎裂的魔猿元神残片，连同附近的白骺占渌槠，只是滴溜溜一转下，就无声无息的被黑洞吞噬进其中无影无踪了。
　　而黑洞乌光再为之一闪，也诡异不见了。
　　只剩下那口恢复了原形的紫色残刃，静静悬浮在远处一动。
　　韩立见此情形，大松了一口气，双手飞快一掐诀，冲空中法相轻轻一点。
　　顿时头顶的梵圣真魔法相，将手中玄天之剑轻轻一抖，顿时翠绿剑刃化为五色霞光的一下溃散了，重新还原成了玄天果实模样，从空中徐徐落下。
　　韩立袖袍一抖，一股青色霞光席卷过去，想要将此宝收起来。
　　但是玄天果实却翠芒一闪，一下化为一团绿光的激射而出，一闪即逝后就没入其一侧的胳膊上。
　　韩立只觉没入处一阵火辣辣的异样，当即一惊的急忙手臂一抬，将袖袍一下高高卷起。
　　只见裸露手臂上，赫然多出了一个黄色印记，正是玄天果实模样。
　　并且此印痕，正以肉眼可见速度飞快变淡，最后只变成一条淡淡浅痕。
　　韩立嘴角抽搐一下，露出一丝苦笑之色。
　　这件玄天之宝似乎认准了他这条手臂，竟再次附在其上，并自行封印了起来。
　　不过，在玄天果实消失的同时，通道中天地异像均都泡沫般的溃散了，充斥附近空间的法则之力更是瞬间的消失了。
　　整个通道再次恢复了魔气翻滚的原先模样。
　　韩立朝远处望了一眼，瞳孔深处蓝芒一闪，二话不说的单手一抬，五指虚空一抓。
　　远处魔气中，青光点点的诡异浮现，然后一聚之下，数十团拳头大青光凝成一团，只是滴溜溜一转后，就还原成了七十二口寸许长青色小剑。
　　正是原来殃及池鱼下，而被法则之力波动粉碎的青竹蜂云剑。
　　不过依仗飞剑本身的化虚神通，如今重新还原出来后，倒似乎未受多大伤害的样子。
　　“嗖嗖”之声大作！
　　这些飞剑一下化成数十道青芒的激射而回，但到了韩立面前后再次一顿的现形而出。
　　韩立神念飞快的在这些飞剑细细的连扫数遍，确定它们只是损伤了元气，真的并未有事后，才长吐了一口气。
　　两手一掐决，将众飞剑全都收入了袖袍中！
　　随后韩立再望向远处一眼后，脸上浮现出火热之色来，手指冲远处接连虚点几下。
　　一大一小，两个黑乎乎东西一晃，从魔气中一分的飞了过来，只是几个闪动就到了韩立面前。
　　一个被战甲包裹严严实实的魔猿肉身，一柄则是半尺长残刃。
　　韩立先往魔猿望去，从面孔上望去，里面肉身彻底化为一具干尸，而外面那套紫色战甲，似乎也随着魔猿的陨落，一下失去了大半威能，变得黯淡了许多。
　　他先是眉头一皱，突然单手五指一晃，就无声的按在了那紫色战甲的胸前处。
　　五指指尖灰色霞光一闪，原本严密异常的紫甲突然发出一声哀鸣之音，然后在灰光闪动中，蓦然化为数个部件的从干尸上拆解分离，然后一个盘旋后，竟一下化为数道紫芒的四下激射飞走。竟一副还有灵性未失的样子！
　　但韩立先前早就见过这件紫色战甲的惊人威能，又怎会丝毫防备没有。
　　当即冷哼一声，几乎在紫光方一射出的同时，蓦然袖袍一抖，“砰”的一声后，一蓬青丝从袖口中飞出。只见青芒一闪即逝下，那些紫光立刻被这些青丝一散的全缠在了其中。
　　随后韩立袖口中一声清鸣的飞出一物来，尺许来高，正是虚天宝鼎。
　　鼎盖一飞之下，青丝往回一卷，就将所有紫光强行收进了鼎中。
　　然后鼎盖再次落下后，小鼎就滴溜溜一转的悬浮在韩立身前不动了。
　　眉梢一挑，袖袍看似随意的一挥后，小鼎就诡异的消失了。
　　韩立这才目光一转，落到了眼前彻底暴露的干尸上。
　　这具干尸体表毛发俱全，但是皮肤却已经呈现出紫黑色了，仿佛早已经存在不知多少年的样子。
　　韩立目中寒光一闪，突然一张口，一道青色剑气一闪的喷出，并在下一刻斩在了干尸上，他一副想将魔猿肉身一分两半的样子。
　　但大出其预料，“当”一声仿佛金属撞击的脆响发出，剑光斩到这干瘪肉身上，竟然一弹而开，并未能斩开这具肉身分毫。
　　韩立为之一楞，但随即眨了眨眼睛后，一只手缓缓从袖口中伸了出来。
　　顿时手心中灵光一闪，一口青色小剑徐徐的冒出，然后一晃的化为了尺许来长，青光鳎寒气逼人。
　　手腕只是一抖，青色长剑就毫不客气的化为一道青芒直刺干尸丹田处。
　　“噗通”一声闷响，这一次仿佛击在枯木上的闷响传出，剑尖扎在干尸上，竟然只能深入寸许的样子，就又被挡了出来。
　　韩立脸色蓦然大变了！
　　这头圣阶魔猿的肉身竟然坚韧如斯，似乎丝毫不比他差那里去的样子。若不是先用剑阵困住对方，此魔若逃的话，单凭那套紫甲和这具强横肉身，就不是他能够轻易挡下的。
　　不愧为合体中期的可怕存在，和当初与他交手的那名角蚩族合体初期根本无法相比的。
　　都不动用玄天之宝的话，若是对方全盛时期，他绝对只有亡命而逃的份儿。
　　深吸了一口气，韩立却丝毫没有收手的意思。
　　手臂一下金光灿灿，同时体内法力狂涌而出，一下全注入到了手中的青色长剑之中。
　　顿时长剑一身龙吟般的清鸣发出，接着青光大放间，剑身寒光一闪，竟一寸寸的深入干尸中。
　　当剑身约有数寸都深入到了干尸丹田处后，韩立蓦然手腕一抖，剑尖一下发出嗡鸣之声的划出了一个碗口大圆圈来。
　　随之青色长剑一闪的凭空消失了，韩立另一只手则虚空冲干尸丹田处一抓。
　　“嗖”的一声后，一物从干尸丹田处一飞而出。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百三十九章 玄天炼器术
　　一颗晶莹乌黑圆珠，足有鸡蛋大小，表面散发着淡淡的黑气，赫然是精纯之极的真魔之气。
　　这正是韩立此行的目标，圣阶魔兽的魔核！
　　有了此物，他就可以将那件天外魔甲加以修补了。虽然还无法准确估计魔甲的威能，但想来不会逊于刚才那件收起的紫色战甲才是。
　　可惜那件魔猿战甲明显被彻底炼化了，即使他拿来重新祭炼一番，估计也会威能大减的，对其来说就有些鸡肋了。
　　韩立有些遗憾的思量着，手掌一翻转，蓦然一只黑色玉盒出现在了手中。将盒盖一打开，单手冲魔核一点。
　　顿时玉盒中一片乌光席卷而出，一个闪动后就将魔核吸入了其中。
　　然后韩立将盖子一合，另一只手掌一晃下，多出了两张金银色符，一晃的贴在了盒面上。
　　金银之光大放下，原本透过玉盒隐隐透出的丝丝魔气一下戛然而止，彻底被禁制到了盒中。
　　韩立不慌不忙的将玉盒一收，才开始打量另一样东西。那件闪动淡淡紫光的残刃！
　　韩立望着此宝，脸上表情有些怪异了。既有些兴奋，又有些疑惑的样子。
　　“玄天之宝？但威能和自己的似乎差了许多，又有些不像的样子。难道是因为此宝残缺的缘故！”韩立双目一眯，喃喃的自语两句。
　　他并未上前动用残刃，而是双目一闭，神念在体内一阵流转，将体内各处情况查了个仔仔细细。
　　最后甚至两手一掐诀，身上金光大放下，将三首六臂的法相再次放了出来，同样用神念一扫。
　　结果韩立脸色一下有些难看了。
　　如今他体内法力不但亏空了小半，梵圣真魔法相更是一下凭空小了近半，估计没有数十年苦修，是无法重新修炼回来了，堪称损失极大！
　　唯一幸运的是，这一次动用玄天果实所化宝剑，并未让体内精血流逝，未让真元直接亏损到什么。
　　不过韩立也很清楚，这次玄天之剑的一斩远逊于第一次动用时的情形，威能尚不足上次十分之一的样子。
　　其中缘由，估计一部分是他这一次并未直接用肉身催用玄天之宝，而是用法相之力代替自身驱动的宝物。另外一部分原因，则是这一次玄天之剑现身，是被那口残刃的法则之力被动激发出来的。
　　如此一来，这一次动用玄天之剑固然威能大减，但也侥幸斩杀了魔猿，还未让自己再次法力尽失。
　　眼前残刃虽然也能控制某种天地法则之力，但明显无法和玄天果实所化宝剑相比。这让韩立对其是否真是玄天之宝，有了几分怀疑。
　　但是能一剑斩破春黎剑阵，就算此刃不是玄天之宝，也绝对不是一般通天灵宝可比的。
　　他心中倒是更趋向认为，这件残刃之宝是因为自身不全，才导致威能大减并可被魔猿操控的。
　　当然也可能是这件残刃蕴含的法则之力，本身在玄天之宝中就是威能最低那一类存在，或者恰好被玄天之剑蕴含的法则之力克制，这才两种法则之力一碰撞下，就显得如此不堪一击的。
　　韩立心念急转间，片刻间就将这一切分析透彻了七八分。
　　但越是如此，韩立望向这口紫色残刃目光，却愈发的火热起来。
　　纵然他手臂中封印的玄天之剑无法有心的操控，但是换了这件威能大减的玄天之宝残片，应该有希望控制才是。
　　否则那头魔猿在修为降落到和其差不多境界，并在失去了肉身下，又如何能驱使残刃对其发动攻击的。
　　长吸了一口气，按捺住心中的兴奋之情，韩立一抬手，五指略微一弹之下，五股灰色光霞直接从指尖一喷而出，要将紫色残刃卷入了其中。
　　“噗”的一声闷响！
　　灰色光霞方一接近残刃，立刻就被对方体表爆发出一片紫光挡住了。然后残刃滴溜溜一转下，灰霞立刻纷纷的溃散消退，竟然无法接近此刃分毫。
　　韩立眉头一皱，但另一只洁白如玉手掌一探下，滚滚的五色寒焰一喷而出。
　　但是轰隆隆的一阵诡异爆裂后，五色寒焰同样无法将这口残刃卷入其中。
　　韩立脸上终于现出讶然之色了，但是摸了摸下巴的沉吟一下后，忽然面露恍然之色，猛然再单手一抬，却一下变得金光灿灿起来，同时一股金霞从手心喷出，直奔残刃激射而去。
　　这一次，这口残刃却老老实实，任凭金光将其一卷入内，然后一闪的被拉到了韩立身前处。
　　韩立面露喜色的凝神细望眼前宝物，只见此宝近似透明的，四周金光竟一点点的被刃身徐徐吸纳而入。里面那只灵物在残刃身处金光包裹中，原本萎靡的神态反而一下精神了几分，并摇头摆尾的在刃身中有几分活力的游动起来。
　　而原本紫色的残刃，却渐渐透露出一丝丝金芒来，竟似乎正在被韩立的梵圣真魔功同化掉。
　　见此情形，韩立先吓了一大跳，随之大喜。
　　这件十有八九的玄天残刃也未免太好控制了吧，他能清楚的感应到，只要再将一些梵圣真魔功蕴含的魔气注入其中，似乎马上就可以驱使此宝的。
　　现在他几乎可以十成十的肯定，这口残刃绝对是出自魔界的玄天之宝，否则绝对不会对精纯魔气这般敏感的。
　　心中略一犹豫后，韩立心念一转下，当即身上金光大放，同时一片片金灿灿鳞片在肌肤上浮现而出。他竟然将梵圣真魔功运行到了极点，一股股金光仿佛潮水般的往残刃中狂注而入。
　　残刃也毫不客气飞快吞噬着金光，几乎只是几个呼吸的工夫，竟从紫色一下变成了纯金颜色。但此刃吞噬速度却丝毫没有慢下的意思，反而里面那个不知名灵物一下变得欢快异常起来，身躯也同样转化为了金灿灿的样子。
　　韩立却大感有些吃不消了，他所剩的法力竟在这片刻工夫，一下被这残刃又吸取了三分之一的样子。
　　他当即果断的身上金光一散，随之手中的金色残刃一闪下，也没入其袖袍中不见了踪影。
　　虽然尚未完全同化此宝，但也可以勉强控制了。这对眼下的他来说，就暂时足够了。
　　他可不会傻乎乎的在此地，将全身法力消耗一空的。
　　韩立一边想着，一边飞快的从储物镯中取出数个颜色各异的小瓶，并分别倒出数颗丹丸，一口气全服了下去。
　　这些丹药自然都是加速法力恢复的丹药，虽然无法立刻让其马上恢复到鼎盛状态，但总算聊胜于无。
　　然后韩立一只手中翠芒一闪，一块翠绿欲滴的顶阶灵石浮现而出。翠光闪动下，开始疯狂吸收灵石中的精纯灵力了。
　　在眼下这种危机四伏的地方，他可绝对不会吝惜什么灵石的。
　　不过当韩立目光又落到了那具丹田处被开启了大洞的魔猿干尸后，神色一动下，似乎想起了什么。
　　目光在此干尸上下仔细打量了两眼，竟然并未发现储物镯之类的东西。
　　韩立眉头一皱下，另一只手一扬，一个漆黑圆环呼啸飞出，围着干尸略一盘旋后，就蓦然放出大片白光，直接将干尸吸进了其中，然后飞射而回。
　　随后韩立身形一晃，一下化为了一道血红的激射而出，只是几个闪动后，身形蓦然出现在了空荡荡的那间大厅中。
　　整间大厅，除了一个破损的七七八八的法阵外，几乎再无任何一物了。
　　之所以说“几乎”，因为韩立一眼就看到了那件血色玉床静静的躺在一角处，闪动着淡淡的血光。
　　韩立神念下一扫，确定除了此物外，此地的确再无任何可疑之物后，当即不客气的抬手一招下。
　　顿时看似沉重的血床一下腾空而起，滴溜溜一转下，就激射而来。
　　但此床方一飞到韩立身前时，一只手掌虚空冲其一拍，血床立刻一顿的悬浮在远处不动了。
　　韩立上下望了两眼，并未在体表上发现什么异常的，神念随之一扫而过，但是方一接触此物体表，竟然被一下反弹而开，这血床竟然无法用神念浸入其中。
　　韩立不惊反喜起来，但目中蓝芒一闪，灵目神通立刻施展出来。
　　结果片刻后，他蓦然一声轻“咦”出口，脸上现出一丝凝重之色，手臂再次一抬，对准血床打出了一道法决。
　　神秘的一幕出现了！
　　血床突然间血光大放，一个个拳头大小的银色古文从血床上浮现而出，然后略一盘旋后，竟在韩立面前组成了一篇神秘异常的经文。
　　“银蝌文！”
　　韩立一眼就看出了这些银色文字的来历，一下失声出口，当即一下惊喜交加起来。
　　此文怎么会出现在血床上，并落到了这头圣阶魔猿手中的。
　　韩立心头自然充满了疑问，但未多想此事，而是目光飞快的在这篇经文扫过。
　　结果表情一下变得古怪异常了。
　　“玄天炼器术”
　　好一会儿后，他才喃喃的说了一句，满是迟疑和不敢相信的样子。
