　　第九卷 灵界百族 第一千六百五十章 瞬杀
　　巨蜂听到此话，点了点头，随后不见它有何特殊举动，附近的数百魔蜂就立刻一哄而上，化为一团青云的没入雾海中。
　　而五泣三人却嘴唇微动的低语了一番，才尾随飞入了其中。
　　蜂群在雾海中方飞出一点距离，就立刻“嗡”的一声，化为朵朵青花，向四面八方激射而去。
　　巨蜂本体则反而行动不快，甚至落在五泣和魔鹰所化黄袍人身后。
　　另外二魔对此却习以为常，毫不在意的样子。
　　这千蜂分身术纵然威力不小，但是一旦施展出来，巨蜂本身却会修为骤降一半，自然会小心异常的。
　　如此多魔蜂分身在雾海中一阵飞舞之下，顿时将附近一切都一搜而过，向前徐徐推进。
　　整片雾海只不过绵延百余里广而已，实在不算多大，只不过一刻钟时间，三只魔兽就深入了小半之多，但一时间仍无所获。
　　不过越是如此，五泣神情越发的凝重，其余二兽也都一脸肃然的样子。
　　又过来一会儿后，眼见群蜂飞到某片雾气稍浓之处时，忽然数十丈外“噗嗤”一声，雾气中金芒一闪，一口长刃诡异的一闪而现，将附近一只魔蜂一斩而开。
　　干净利落之极！
　　随之一道金影从中激射而出，化为一道金虹朝另一方向飞遁而逃，速度着实惊人。
　　“找到了，快追！”一见此景，青色巨蜂立刻大喜叫道，然后毫不犹豫的一催分身。
　　附近嗡鸣声大起，其他魔蜂一下化为无数青花的激射追去。
　　而双角魔和魔鹰互望一眼后，目中闪过一丝异样，但随即身形一动，就飞身到了一起。
　　“轰”的一声，一团黑髂Х绯逄於起，一卷之下，也朝远处金影滚滚追了过去。
　　倒是青色巨蜂本身，双翅一展下，仍以普通速度飞去。
　　前方电光火石的飞快追逐之下，片刻后，无论金影魔蜂还是黑风，均都一闪的消逝不见了。
　　青蜂见此，复眼眨了一眨，双翅一顿的停了下来，一副不想再前进的样子。
　　而就在这时，此魔头顶上的另一团灰雾中破空声大起，一道金光从中一闪而出，直奔青蜂头颅飞快扎去。
　　金光奇亮无比，尚未接近巨蜂，一股惊人灵压就先一罩而下。
　　青色巨蜂修为原本就是双角三人中最低的一位，再加上刚才施展千蜂分身术修为大降，眼见金光以如此惊人气势激射而至，目中不由的闪过一丝惊惧。
　　但奇怪的是，此魔却在半空中一动不动，丝毫躲闪之意没有。
　　眼见金光一闪，就要直接洞穿巨蜂头颅时，蓦然虚空波动一起，一杆白乎乎骨矛在此魔身前浮现而出。
　　“当”的一声脆响后，骨矛狠狠一挡下，表面一层黑焰浮现而出，一下将射来的金光一弹而开。
　　而金光一个翻转后，也现出了原形。赫然是一杆金灿灿长枪。
　　接着青蜂身前一团黄光浮现而出，里面一道人影若隐若现。竟是那明明已经远遁走的魔鹰所化黄袍人。
　　他抬手一招，“嗖”的一声下，骨矛一闪的摄到了手中，而另一只手一晃下，一面金色圆盾浮现而出，挡在了身前。
　　不过此刻的他，满脸诡异，目光闪闪的盯着金光射出的那团灰色雾团。
　　而雾团上空突然黑光一闪，两只圆桌般大小的黑影诡异的浮现，并往下狠狠砸去。
　　狂风大作，轰鸣声大起！
　　黑影一闪过后，虚空一阵扭曲模糊，仿佛要撕裂开一般。更有一股无形之力，瞬间就将下方雾气一破而开。
　　下方顿时显露出另一个散发淡淡金光的人影。
　　此人影一见身形暴露，似乎大为慌乱，匆忙两手朝空中虚空一击，两只金色拳影破空射出，迎向了空中黑影。而金影本身遁光一起，也要化为一道惊虹的射走。
　　“想到哪里去！”从空中传出了震耳欲聋的一声大吼。
　　随后两团黑影一落之下，黑色霞光一闪，就将金色拳影击的粉碎，再一晃下，现出两只巨大黑锤。
　　两只巨锤蓦然在空中滴溜溜的一转，两股巨大吸力凭空现出，一下就将下方二十余丈内一切都罩在其下。
　　金色人影所化惊虹方一飞出十余丈外，就立刻遁光一顿的缓慢无比起来。
　　在远处虎视眈眈的黄袍人，猛然手臂一挥，手中骨矛顿时怪啸声一起，化为一道黑芒，闪电般射出。
　　而巨大青蜂则尾部猛然一抖，也有一道青丝一弹射出。
　　二者只是一闪，就先后到了金色人影身前。
　　青丝看似不起眼，却后发先至，只是略一模糊，就没入金影身躯中。
　　顿时金影身形一颤，散发的金光为之一黯，一股腥臭之气一散而开。
　　下一刻，黑芒一颤，同样一闪的从金影丹田处洞穿而过。
　　一层黑色火焰，一下从金影身上燃烧而起，将其彻底淹没其中。
　　空中黑色巨锤中的一只，也在此刻一落而下，结结实实的砸到了黑色火焰之上。
　　“轰”一声惊天动地的巨响！
　　黑焰连同里面包裹的金色人影，在这股巨力下瞬间的飞灰湮灭。
　　数十丈高处空间波动一起，双角魔高大异常的身影才一闪的从虚空中浮现而出。
　　他望着下方的情形，面带一丝狞笑。
　　远处魔鹰和青蜂见到此幕，脸上也纷纷露出了笑容。
　　他们用进入前商量好的计策，先用蜂群打草惊蛇，然后再故意让巨蜂露出破绽诱敌，果然一举建功，灭杀了这名大敌。
　　但就在三者方心中方一松的时候，青色巨蜂后面数丈虚空中，一口青色长剑丝毫征兆没有的浮现而出，低低一声嗡鸣后，就化为一道刺目剑光一闪即逝。
　　“不好！”
　　青色巨蜂毕竟是一名相当于炼虚阶存在的高阶魔兽，几乎同一时间立刻发现身后的异常，心中一惊，不及多想下，锥形尾部猛然一动。
　　青鞫敬桃幻岸出，尺许来长，并猛然一抖，一层层刺影发出凄厉尖鸣的爆发而出，一下将巨蜂身躯罩在了其中。
　　一道青色匹练一闪而过！
　　巨蜂一颤下，蓦然被一分两半，残尸从空中直坠而下。
　　至于那根幻化的毒刺，则无声无息的化为两截，根本无法抵挡分毫的样子。
　　“噗嗤”一声，一团绿焰从半截尸体中腾空飞出。
　　“英堂道友，救命！”绿焰中隐隐一只迷你大的青蜂，一边惊慌失措的大喊，一边急忙向最近黄袍人激射而去。
　　到了此时，那名叫英堂的魔鹰自然也已发现了身后的巨变，脸色大变下，二话不说的袖袍一抖。一股黑气一卷而出，就要将巨蜂元神收入其中。
　　但是一声冷哼突然从虚空中发出。
　　黄袍人一听之下，只觉头颅犹如尖锥扎般的一下剧痛难当，不由的口中一声惨叫，身影也坠鸟般的一落而下。
　　近在咫尺处，一声霹雳蓦然传出，接着一道青白电弧一闪而现，并有一只洁白如玉手掌一探而出。
　　此手五指一弹下，一股五色光焰滚滚而出，一下就将此魔卷入其中。
　　黄袍人原本下落身形，刹那间为之一凝。
　　而就这片刻耽搁，手掌五指一分，化为了金灿灿的诡异颜色，并电光雷火般的一动，直插魔鹰前胸。
　　黄袍人一下脸色无血起来，他虽然神识仍然剧痛难忍，但毕竟不是普通存在，在这生死关头竟一下强行压住了其他一切杂念，勉强调动起了一丝神念。
　　那面漂浮在身前的金色圆盾，顿时一闪之下，体积狂涨数倍，在金光闪动中，表面浮现出十几个大小不一的古怪符文。
　　盾牌的威能，被其一下激发了出来，将其身形彻底挡在了其后。
　　对此魔来说，头颅的剧痛之感正在飞快减轻，只要能先挡下此击，下面自然就可保得性命并加以狠狠反击了。
　　就在这名魔鹰此念刚在心头浮现的时候，金光一闪，金色手掌插到了盾牌之上，竟丝毫躲避之意都没有。
　　刺耳的巨响爆发而出，在金芒闪动间，金色手掌一下没入圆盾中，再一闪的洞穿了黄袍人的胸膛，将其体内的魔核一把抓出。然后整条手臂银光一闪，突然一层银焰滚滚冒出，瞬间就将魔鹰尸体包裹其中。
　　里面残留的元神，只是来得及一声哀嚎，就化为一道青烟在天地间消散的无影无踪。
　　此刻青白电光一敛下，一名身穿青袍，背后一对羽翅的青年，才面无表情的浮现而出，并将一条手臂缓缓收回。手掌上，正抓着一颗隐隐发光的淡黑色魔核。这青年正是韩立。
　　原本正向此方向激射而来的青蜂元神见到此景，顿时吓的魂飞天外，体表绿光一闪，就要马上改变方向再次逃走。
　　但是却已经迟了！
　　韩立嘴角讥讽之色一现而出，另一条手臂袖袍一抖。
　　一股灰鞴庀即有淇谥蟹删矶出，只是一闪，就将来不及跑掉的青蜂元神一裹其中。
　　随后元磁神光中霞光万道，迷你青蜂一声闷哼下，就被灰色光霞硬生生挤压的爆裂开来，化为点点绿光的化为了乌有。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百五十一章 得镜
　　就在青蜂元神被灭的瞬间，在数百丈外，那些在雾气中嗡鸣飞动的魔蜂，体表光芒一闪。
　　“噗嗤”声大作，一个个的爆体而亡。
　　从青色巨蜂被毁身躯，到两只魔兽魂飞魄散，也不过刹那间的工夫。
　　韩立看也不看坠落的魔鹰尸体，目光一转，向最后一只高阶魔兽远远望去，目光冰寒刺骨。
　　双角魔自然已将这边一切看到了眼中，大骇之下，脸色隐隐发青了。
　　虽然巨蜂和魔鹰修为不及他，但也没有到天壤之别的地步。竟只是一个照面，二者就被对方轻易击杀，连元神都未能跑出来。这怎不让它通体发寒。
　　纵然对方得手，有不少是因为出其不意的偷袭缘故，但他自问身处对方条件下，绝无法将两名同伴如此干净利索的击杀。
　　不过此魔也有些奇怪，刚才出现引诱他们的和后来出现被其一锤击杀的金影，又是什么东西。
　　他们明明从上面感应到不弱的灵压存在，否则也不会如此轻易上当的。
　　不管怎么说，他孤身一人情况下上去交手的话，十有八九是陨落的下场。不如等后面援兵到了，再另想办法击杀对方。
　　若是实在不行，干脆冒着违反山脉和外界约定的危险，埋伏在入口处，将此人击杀掉。
　　想来外界的那些顶阶存在，总不会因为区区一人，再到山脉和几位圣阶大人理论什么的。
　　这双角魔心机着实了得，从大吃一惊中清醒过来后，并马上想出了应对之策来。
　　于是在韩立一望过来的同时，他突然双手虚空一抓。
　　“嗖嗖”的两声后，两柄铁锤一闪的缩小到平常大小，并飞回到了其手上。接着一张口，再次喷出了先前的那面三角铜镜，单手飞快冲此宝一点。
　　铜镜表面一声嗡鸣的喷出一团寒光来，冲下方一罩而去。
　　诡异的一幕出现了。
　　寒光一落后，双角魔高大身影在原处凭空不见了。
　　随后铜镜滴溜溜一颤下，蓦然化为一道残影，一下闪入虚空中不见了踪影。
　　这一幕，让远处的韩立一怔，有些出乎预料了。
　　但是他马上脸色一沉，瞳孔蓝芒一闪，现出漩涡般的奇景来。让人一望其双目下，仿佛连魂魄都被吸入其中的样子。
　　似乎看出了些什么，韩立单手一掐诀，两根手指往眉宇间飞快一点。
　　一团黑气浮现而出，并一凝之后，幻化成了一只漆黑如墨的眼珠。正是破灭法目！
　　妖目方一成形，立刻眼珠一动，漆黑光芒一阵流转，隐隐有符文在眼珠中翻滚不定。
　　一声轻响，一道手指粗细的乌光从破灭法目中一喷而出，并一闪的没入虚空中无影无踪了。
　　片刻后，百余丈外的某处虚空附近，突然一声惊天动地的巨响发出。接着一团黑鞴庠我幌侄出，剧烈的空间波动一散而开。
　　一声闷响，一团黯淡异常的寒光从光晕中一弹而出，并一下飞出十余丈外去，这才仿佛一个跌跄的停了下来。
　　光芒一敛，双角魔惊怒交加的现身而出。
　　几乎同一时间，一声霹雳蓦然在此魔上空传出，一道青白电弧一闪而出，里面隐隐浮现一道人影。
　　“不好！”
　　双角魔身形还未站稳，但目光一扫到头顶情形后，心中一沉，几乎下意识的双手一抖。
　　手中两只大锤，顿时呼啸一声的直奔头顶人影狂砸而去。同时胸前晶光一闪，一面蓝色幡旗一飞而出，一晃之下，就化为一层蓝汪汪光幕，将其身形罩在了其中。
　　而双角魔本身黑光一闪，身形却仿佛弩箭般的倒射出去，想要先拉开和韩立的距离再说。
　　但是韩立又怎么会让此魔称心如意，就见空中青白雷光轰隆隆的一声爆裂，电光颜色一变，竟化为银灿灿的光弧。
　　接着体形狂涨，一滚之下，幻化成一只体形数丈之巨的青色大鹏，双翅一展，就带着一道道碗口粗银弧，狠狠地一扑而下。
　　速度之快，几乎银光方一闪的瞬间，巨爪一把抓向了迎上飞来的那对黑色大锤。
　　雷鸣声大起！
　　巨锤纸糊般的被巨爪一闪没入，随之哀鸣一声，就在一道道银弧弹射中爆裂开来。
　　而下一刻，巨爪丝毫滞留没有，一下抓在了双角魔身上的蓝色光幕上。
　　有些出人预料，这看似普通的蓝幕却光芒一闪，一下幻化成了一层水晶般的光罩。
　　无论电弧还是巨爪上的巨力，一抓到其上，竟泥牛入海般的没入其中，丝毫效用没起。
　　见此情形，光罩中的双角魔大松一口气，不禁露出一丝笑容来。
　　但是未等他再有何举动时，光罩外忽然刺耳尖鸣声大作，就见青鹏钩嘴竟化为一道道青芒的一闪啄下。
　　“轰隆隆”三声巨响，在光罩上同一处爆发而出，随之一声脆响，晶莹光罩竟从被啄在同一点处，寸寸的裂开，最终化为点点蓝光的溃散不见。
　　“啊！”
　　里面的双角魔大惊，两条手臂同时向上一挥。
　　破空声大响，无数黑色爪芒一下浮现而出，形成了一张密密麻麻编织纵横的爪网，挡在了其头顶上方。
　　但是青色大鹏钩嘴又是一动，一道青芒又一闪而下，一下没入爪芒之中。
　　顿时银色电光大作，爪网被轻易的一撕而开，而青芒一闪即逝，幻影般的一闪不见了。
　　双角魔身形巨震，两条手臂一下停止了挥动，并低首望了一眼自己的身躯。
　　只见在其胸膛处，一个碗口大的血洞出现在那里，并且血洞中银芒闪动。
　　此魔脸上顿时浮现出难以置信的恐惧表情，但未等到其发出惨叫声，胸前血洞中的雷鸣声一起，一道道银弧弹射而出，再爆裂开来，银色电光一下将双角魔彻底淹没进了其中。
　　雷鸣声响彻了好一会后，才最终停了下来。
　　双角魔的肉身连同里面的元神，早就在凶猛异常的雷光中化为了飞灰，从世间消失的无影无踪，只在原地留下了那面三角形的怪异铜镜！
　　青色大鹏骤然间体型一缩，就在灵光闪动中再次化为人形。
　　韩立目光在铜镜上一扫后，抬手一招下，顿时一股吸力凭空产生，一下将这无主的宝物收进了手中，并低首打量了两眼。
　　但匆匆之下，并未从中看出什么名堂来。
　　不过，他对此物倒是颇有兴趣的。
　　此镜能将多人法力联接一气，还能带人进入虚空中遁走，显然绝不是普通的宝物，也不知此魔是如何得到的。
　　单手一挥，镜子蓦然发出一团黄光的消失不见了。
　　先前为了尽快灭杀对手，他可一口气祭出了太一化清符和两道甲元符。但现在得了此宝，倒也不算过于吃亏了。
　　韩立心中思量着，没有继续逗留的意思，遁光一起，再次化为一道青虹，朝雾海深处激射而走了。
　　足足数刻钟后，一片黑鞯哪Х绱犹毂吆粜ザ来。
　　但在雾海前一阵盘旋后，顿时一敛的凭空消失了，而从风中一下现身出五名奇形怪状的魔兽来。
　　“他三人最后消失的地方，的确是这里。”其中一只仿佛琉璃制成的小兽，扫了一眼雾海的说道。
　　其余四兽望着雾海，也都目中闪过谨慎之色。
　　“以五泣大人他们三人联手之力，怎么可能在如此短时间内一下没有了音讯。难道是半路上遇到了其他的麻烦？”那只蟒首魔兽低声问了一句。
　　“这个不太清楚了，不过不管怎么说。大家打起精神来，我们要多加小心一二。”小兽摇摇头，随后用不可置疑的口气吩咐道。
　　“是！”其余魔兽纷纷低首恭敬的应道。
　　接着五头魔兽魔风再起，一头扎进了雾海之中。
　　半刻钟后，在韩立击杀了双角魔的地方，这些魔兽纷纷再次现身而出，它们用惊疑的目光四下打量着附近的一切。
　　其中一只酷似鸭子，但头上生一只白色独角的怪兽，猛然间化为一道白光向下方射去，只是一闪就不见了踪影。
　　这番举动，自然一下引起了其他魔兽的注意，不禁面面相觑的互望了一眼。
　　但是只是片刻的功夫，下方魔气一翻滚下，那只鸭子魔兽从中一飞而出了。
　　只是在其一对手蹼般爪子上，分别各有一截残缺牛角碎片，只有拳头大小。
　　“这是五泣大人头上灵角。怎会落到下边，难道真的已经归天了。”另外一只虎形魔兽，脸色大凛的喃喃道。
　　“看来他们三人真的已经陨落掉了。追的人竟然有如此神通？”小兽神色双目微眯，低声自语一句。
　　“那我们下边要如何办。那名外来人早就跑的无影无踪，我们可无法再追踪下去了。”蟒首魔兽脸色阴晴不定下，不禁问了一声。
　　“哼。就是能定位这人，我也不可能再追下去的。既然对方能击杀五泣三人，我们过去，多半也不是对手的。原路回去吧！”小兽一声冷哼，毫不犹豫的说道。
　　“可是这样一来的话，回去后，不太好交代吧。主人一定会震怒异常的。”一兽却大有顾忌，缓缓的说道。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百五十二章 巧获
　　“没什么。我们又不是真这般放弃了。回去和其他人汇合后，立刻到那出口处埋伏。这人要想离开魔金山脉，肯定会再遇见的。”小兽犹豫一下，才用肯定的语气说道。
　　听到小兽如此一说，包括蟒首魔兽在内的其余四只魔兽，再无任何反对之言了，似乎对琉璃小兽极为的信服。
　　于是魔风一起，五魔立刻向原路滚滚飞回了。
　　这时，韩立早已在了百万里之外飞遁着，并小心警惕着四周一切。
　　虽然成功摆脱了追兵，但是他神色并没有太过轻松，而是眉头微皱。
　　经过这大半日逃遁，他完全偏离了当初的路线。想再飞回到魔金山脉入口处，只能另走其他道路了。
　　如此的话，一来道路不熟，二来可能碰到新的魔兽，可就有些麻烦了。
　　不过相比那群数以百计的中高阶魔兽，他自然还是宁愿冒这点风险的。
　　当然有关魔兽可能堵住入口处的事情，他也脑中一闪的考虑过，但马上就不在意的抛置到了脑后。
　　对他来说，只要没有出现圣阶魔兽，无论动用太一化清符还是依仗自己诡异遁速，都能轻易解决此事，根本不放在心上的。
　　现在最重要的，就是不知纤纤此女是否能顺利脱身掉。
　　若是此女意外的陨落，天外魔甲可就一时无法修补了。
　　但这种事情也不是他能掌握的，并且从此女先前在魔兽面前脱身之法看来，似乎还留有不少后手，多半可以安然无事的。
　　至于圭姓男子这位大敌，韩立巴不得对方就此陨落在魔兽群中才好。
　　韩立思量完后，当即将心思一收，全神贯注的赶起路来。
　　只见青色遁光大放下，惊虹速度一下快了三分，几个闪动后，就消失在了天边尽头处。
　　韩立这次单独上路，一飞就是一日一夜。
　　路上虽然碰到了几头低阶魔兽，但被大手虚空一抓下，就轻易的一击而杀，根本未对其造成任何麻烦。
　　就这样，如今韩立飞遁在一片看似低矮的丘陵上空，下方黑色魔气翻滚几乎将丘陵大半都淹没进了其中，只能看到一个个高不过百丈的山头，在下方黑乎乎一片中若隐若现着。
　　“轰”的一声惊天动地的巨响，忽然从一侧空中传来，震得半边天空都嗡嗡作响的样子。
　　原本一心赶路的韩立一惊，青光一闪，遁光一顿下停了下来，并扭首向巨响传出方向凝神望去。
　　只见不知多远的天空处，此刻彻底被赤红火云染红了。而在火云之中，一团团白炙的火球浮现而出，然后滚滚的爆裂开来，又化为赤红色的妖异火焰。
　　轰隆隆的低沉闷响，连绵不绝，仿佛无穷无尽一般。
　　韩立眼角骤然一跳，虽然不知那边到底发生了何事，但这声势实在惊人异常，绝不是普通的炼虚存在能做出来的。
　　不过韩立目中蓝芒转动几下，略一沉吟后，蓦然遁光再起的按原来方向继续前进，遁速甚至比原先还快了三分。
　　他竟一副根本不想节外生枝的意思，韩立本意也的确如此想的。
　　这一次他在魔金山脉收获不少，现在只想早些脱离此地，对其他可能存在风险的事情，可是提不起丝毫兴趣的。
　　但韩立万万没想到自己不想惹事，但麻烦偏偏找上门来了。
　　所化青虹方飞出数百丈远去，从火云翻滚方向忽然灵光一闪，一下激射出四道遁光。
　　前面一团紫光鳎刺目耀眼，忽隐忽现间，竟直奔韩立所在方向瞬移而来。
　　后面三道遁光，一道绿光闪闪，另外一道银光灿灿，还有一道则鲜红似血。纵然速度比紫光差了一筹，但也骇人听闻，破空声方一传来，就一闪的均离韩立不过百余丈远了。
　　韩立见此情形，不禁一怔，一时间倒不知是该马上躲开，还是迎头而上。
　　不过他的一呆也就是刹那间的工夫，马上就袖袍一抖，顿时一层灰光立刻无声的在身前浮现而出，随之足下清鸣声一响，无数青色小剑凭空浮现，微微一转下，立刻化为一朵青色莲花，徐徐绽放开来。
　　而在同一时间，韩立双目蓝芒一闪，立刻将最前面激射而来的紫光中东西看得一清二楚，结果神色一下变得怪异之极了。
　　只见紫光之中，赫然是一个脸孔翠绿，双手和双足均都是紫色根须般的怪物。两丈来高，面容平淡无奇，并且木然，套着一件仿佛枯木的黄色战甲，体表隐隐有紫色符文浮现翻滚，并有一股淡淡药香传出。
　　“芝仙！”韩立早就看过相关玉简中图像，几乎一瞬间就认出了飞来怪物的来历，心中不禁惊喜交加。
　　虽然他从未想过打此东西的主意，但若是此灵物自动送上门来，自然是两说的事情了。而且看这芝仙连四肢都未幻化成功的样子，显然伤势并未复原，就被其他人发现了，才匆忙逃窜的。
　　韩立心念飞转下，瞬间心中就有了决定，甚至顾不上去看后面其他几道遁光中的存在。
　　单手虚空一抓，深灰色霞光顿时一卷之下，化为一只光鞯幕疑大手，一把抓向激射到附近的紫光。
　　紫光中的芝仙一见此情景，面上毫无表情，但目中一下露出绝望之色来。
　　眼看灰色大手一把抓来，却似乎根本无法控制自己遁光，仍一闪的直奔韩立冲来。
　　结果光鞔笫忠焕讨下，“砰”的一声闷响传出。
　　紫光顿时一散而开，大手一把就将芝仙拦腰抓住，然后一晃之下，就化为一股灰霞飞卷而回。
　　韩立竟手到擒来的将芝仙擒住，对方竟丝毫反抗之力都没有。
　　光芒一闪下，芝仙就被一道道灰霞紧紧束缚住的出现在了韩立近在咫尺的身前处。
　　韩立先吓了一跳，但马上大喜，不加思索下，袖袍一抖，顿时十几道颜色各异符一连串的激射而出。
　　“噗噗”之声大作，这些符只是一闪下，就纷纷没入芝仙身躯中，随之五颜六色的符文浮现而出，几乎将此灵物彻底包裹其中。
　　“住手”
　　“找死”
　　娇叱声、大喝声从后面三道遁光中纷纷传出，显然这些人一见猎物被韩立半途截走，心中暴怒可想而知了。
　　“收”
　　韩立却根本不加理会，另一只手掌一翻转，顿时一个青色玉瓶浮现而出，并口中一声低喝出口。
　　顿时玉瓶一颤下，一道青鞴庀家环啥出，一闪之下就将被禁制的芝仙卷入其中。
　　只见灵光闪动间，原本比韩立还高大的芝仙，瞬间体形变化缩小，最后竟化为了半尺来大，并被青霞一包的收入了瓶口中。
　　单手再一翻转下，瓶子就此灵光一闪的消失了。
　　这时，后面三道遁光几乎一同而至，只是几个闪动后，就各自现出一人来，在三十丈外，将其团团的围住。
　　韩立则才抬首四下一扫，神色淡淡，看不出丝毫的异样来。
　　刚才虽然还未来得及看清楚追来的这些人容貌，但身上灵压绝对没有合体存在，故而他才如此一副从容样子。
　　“咦，是韩道友。”
　　“是你”
　　因为刚才发生的一切都在电光火石中，外加韩立先一步的用元磁神光挡住了大半身形，故而后面来人也才同样看清楚韩立容颜，结果两个截然不同的声音同时失声出口。
　　一个充满了诧异之色！
　　一个却惊疑不定起来！
　　至于最后一人通体血光闪闪，并一言不发的两手冲韩立一扬。
　　顿时两口血光激射而出，一闪之下，就化为两道匹练的直奔韩立斩来。
　　韩立脸色一沉，身前灰色光霞一涨的化为了数丈之高，并向前一卷而去。
　　“呲啦”一声，那两道血光倒也不同凡响，竟一下斩开了大半灰霞，就要直接洞穿而过的样子。
　　但是下一刻，灰色光霞中突然黑影一闪，一个黑乎乎小山虚影凭空现出。
　　两道血光一斩到其上，却立刻如遭巨力一般反弹而开。
　　随后四周灰光猛然一凝，竟化为无数纤细灰丝，往血光一缠而去。
　　结果两口血刃一开始还仿佛蛟龙般的神勇，但随着灰丝密密麻麻的罩下，开始动作迟缓，并光芒一黯的现出了原形。
　　赫然是两口血色长剑，数寸来长，但光芒夺目伸缩不定，显得灵性十足。
　　这两口小剑转眼间就被灰丝一层层的包裹住，最终一声哀鸣的无法动弹分毫了。
　　远处被血光笼罩之人，这才为之一惊，但倒不慌的口中一声娇叱。
　　“砰砰”两声闷响蓦然从灰色光霞中传出。
　　原本被束缚的两口血色小剑，竟一下的自行爆裂而开，并化为点点血光在元磁神光中消失的无影无踪。
　　而下一刻，远处血光笼罩之人的身前，空间波动一起，血光闪动间，两口小剑诡异的浮现而出。
　　“剑灵化虚”
　　韩立双目骤然微眯了起来，死死盯着远处血光中人影，脸色一下阴沉异常了。
　　这时，另外两人的容貌也早在其先前一瞥下，看的清清楚楚。
　　其中一人脸色苍白，头发灰白，另外一人满头绿发，凶恶异常。竟是先前在雷云阁中见过的彦姓老者和绿发异族。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百五十三章 大打出手
　　这二人当日见过韩立的真正神通一二，故而对血光中人吃了一个小亏，倒没有太过意外，但望向韩立的目光均都阴晴不定。
　　至于那血光中人影容貌，在韩立灵目注视下，也已经看清楚了一些。却是一名黛眉樱口的女子，一身血色宫装。
　　此刻她虽然收回了两口飞剑，玉容满是吃惊之色。
　　显然刚才元磁神光的厉害，让此女也吓了一跳，大为忌惮起来。
　　三者将韩立围在中间，一时间倒都是闭口不言，但也丝毫没有放其离去意思。
　　韩立见此，微微一笑，目光朝远处天边一扫。
　　只见那边火云仍然轰隆隆的连响震天，似乎声势比先前还盛了几分，但是下方冒出一股股黑色水浪，不时冲击着火云。
　　两者似乎属性完全相克，交织之下，连天的爆裂迸发而出，让半边天空都震荡不定，仿佛随时都能被撕裂开一般。
　　韩立目光闪动，心念飞快转动。
　　“韩道友，我记得越贤侄是和道友一路进入山脉的。道友在此，不知越贤侄可也在附近。”僵持了片刻后，最先开口的却是彦姓老者。
　　“有些遗憾了。越道友前不久刚遭人毒手，已经不幸陨落掉了。”韩立闻言神色一肃，没有隐瞒的说道。
　　“已经陨落了。道友可否告知是何人下的毒手？”彦姓老者一惊，连声问道。
　　“越道友遇敌时，并无他人在身边。在下倒还真无法说的清楚。”韩立眉头一皱下，缓缓说道。
　　“哦，竟是这样。”彦姓老者脸色变得阴沉起来，显然有些不信样子。
　　韩立见此，心中不禁苦笑一声，看来多半这位是认为自己和越宗的陨落有关。
　　不过，他和老者根本没有什么交情，自然也不会特意解释什么的，朝其他二人一扫后，就平静问道：“三位现在这般架势，难道是打算不放韩某离去吗？”
　　“哼，阁下何必明知故问？将芝仙交出来，你自然可以随时离开。”绿发异族目中凶光一闪，恶狠狠的说道。
　　“芝仙？嘿嘿，其余二位道友也是如此想的吗？”韩立冷笑一声，朝其余二人问了一句。
　　彦姓老者神色微微一凝，并未接口什么。但是血光中女子明眸寒光一放，冰冷冰的说道：“我们没有什么时间了。三人一起出手，击杀此人后，我们三人再平分芝仙。否则那只魔鳄和铁翅手下追来，东西铁定到不了我等手中的。”
　　说完此话，此女立刻两手一搓，血光一闪，一面血焰翻滚的扇子出现在了手中。
　　此扇不过尺许大小，但是通体晶莹闪烁，是用洁白美玉雕刻而成。但是扇面上铭印着密密麻麻血色符文，一个个仿佛火焰般的闪亮血红，实在诡异无比。
　　“好，能得到三分之一，也比什么都得不到得强。”绿发异族虽然凶悍，但是倒也不是愚笨之人，眼也不眨的同意道，并且手掌一翻一件古色古香的小鼎出现在了手中，滴溜溜一转下，就一下化为了数尺之大，悬浮身前一动不动了。
　　彦姓老者一见其余二人都这般举动了，略一迟疑后，一咬牙下，也袖袍一抖。一团银光飞射而出，竟然是一件银灿灿的印玺。
　　方一飞出时，不过寸许大小，但是一翻滚下，立刻就化为了数丈之巨，同时从上面发出了风雷之音。
　　三者联手之势顿成！
　　韩立见此，嘴角抽搐一下，同时心中叹了一口气。
　　这三人可都是炼虚顶阶存在，遁速绝对不会比他慢上多少，想要避而不战的话，恐怕不太可能。唯一脱身的办法，只有真正击败或灭杀三人，才能脱身的。
　　这一点，在他先前动手收取了芝仙后，也早就有此觉悟了。
　　故而一见这三人举动，他心中倒也不慌，甚至不等三者发动攻击，就先单手虚空一招。
　　顿时身前的那座黑色小山虚影，立刻卷起一层层灰光的直奔老者砸下，尚未落下。小山在霞光万道中，蓦然化为了数十丈之巨，黑压压一压而下。
　　彦姓老者一惊，不及多想下，身形倒退飞出，同时一手冲自己身前银色大印一点。
　　此宝一声嗡鸣，同样体积一下狂涨数倍，冲空中山峰一迎而去。
　　“轰”的一声惊天巨响，山峰底部一团刺目光芒爆裂开来。
　　整个天空都巨震一下，一阵无形波动从二者撞击处一圈圈的散开。
　　那银色大印纵然也是大威能宝物，但又如何能和经过二次炼制的元磁神山相比。
　　虽然只是稍微托了一下元磁神山，但是最终还是发出一声脆响的碎裂开来，根本无法抵挡黑色山峰的奇重分量。
　　巨大山峰顿时气势汹汹的一落而下，同时大片灰色霞光一卷而出，向老者一罩而去。
　　彦姓老者脸色大变下，一张口，竟喷出一块乳白色的轻纱来。
　　此纱巾一动下，顿时化为一片白云往头顶上一飘而去。
　　同时老者面上白霞闪动，十指冲空中连弹不已，一道道五颜六色法决一闪的没入云中。
　　黑色山峰一落到白云上，竟然仿佛砸到另一片棉花上，大半力道一下被卸掉的无影无踪。
　　乳白色云雾一震之下，竟然托起了山峰。
　　韩立见此倒是微微一怔。
　　不过就这片刻耽搁，绿发异族人和血光中女子却也不约而同的出手了。
　　那绿发异族一张口，一团绿骶气喷到了鼎上。
　　巨鼎一声嗡鸣下，鼎盖一飞冲天。
　　下一刻，一股霞光从鼎中一飞而出，一散之下，附近天地为之色变，一股阴沉沉的黄风呼啸而起，然后化为数条黄色风龙，直扑韩立而来。
　　至于那血光中女子，手中血扇轻轻一扇。
　　顿时扇面上符文一阵闪动，“噗嗤”声大作，无数团血焰从扇面上狂涌而出，密密麻麻的奔韩立激射而来。
　　韩立目睹此景，面上毫无表情，但一手一翻转。
　　顿时青光一闪下，一只青光闪闪小鼎同样浮现而出。正是虚天宝鼎！
　　再一张口下，一团银焰喷了出来，滴溜溜一转下，蓦然化为一只尺许大的银色火鸟。
　　“去”
　　韩立袖袍一挥，口中发出一声低喝。
　　青色小鼎一颤之下，腾空飞起，一晃之下，鼎盖蓦然消失不见。
　　一声直冲九霄的嗡鸣声从鼎中传出，表面铭印走兽飞禽等图案，全都一下模糊不清起来。
　　青髁楣獯蠓畔拢一头头巨兽怪鸟虚影蓦然在小鼎四周浮现而出，然后发出怪吼的一扑而出，迎向了那几条黄色风龙。
　　二者方一接触下，立刻撕咬到了一起，一时难分难解的样子。
　　而另一边，银色火鸟却双翅一展，自行的迎向了漫天而来的血色火球。
　　这些火球表面血焰翻滚，鲜红欲滴，一看就不是普通火焰。
　　就是那一身血色宫装的女子，也一脸的神闲气定，似乎对手中血扇威能大为自信的样子。
　　但是下一刻，此女面上就蓦然一惊了。
　　因为原本不过尺许大的银色火鸟，眼看就要一头扎进众火球时，却忽然口中一声清鸣，双翅猛然一扇，体形顿时仿佛吹起的气球一般，以不可思议的速度狂涨。
　　一丈，三丈、五丈，十丈……
　　转眼工夫，银色火鸟体积就变成了三十丈之巨，一根根羽毛竟然银中带白，白中又有银色符文闪动浮现。远远看去，竟仿佛一只银色凤凰一般闪闪发光，让人不敢直视。
　　韩立见到此景，也是心中一跳。
　　虽然知道噬灵火鸟吞噬那金乌真火后，肯定会有一定进化，但一下变成这般惊人模样，还是让他心中为之一惊，而且这还是在金乌真火还未炼化完全的情形下。
　　噬灵火鸟本身已经具有一定灵性，根本不用韩立催动，就双翅猛然向前一抖。
　　双翅表面银羽就立刻一根根的激射而出，远远望去，仿佛无数银色弩矢同时激射而出，并一闪之下，纷纷准确无误的洞穿每一颗血色火球。
　　“砰砰”之声接连不绝。
　　那些火球表面马上凸凹不定的变形起来，并纷纷的爆裂而开，化为点点血焰的一散而开。
　　血光中女子惊怒异常，但是倒也并未真变得失措起来，将手中血扇往空中一抛，另一只手却一掐诀，凝重异常的一点指。
　　灵光一闪，一道血色光柱从指尖出喷出，并一闪即逝的没入血扇中不见了踪影。
　　扇上符文一阵翻滚涌现，飞快组成一个个看似法阵的古怪图案来，变化不定着。
　　顿时远处那些四散的血焰一闪下，又朝不同地方飞去，似乎要再次凝聚一起的样子。
　　不过这时，那些洞穿而过的银羽，则在此时一下汹汹燃烧起来，并化为了一颗颗拳头大银色火团。
　　这些银团一颤之下，破空声大起，纷纷奔那些散落的血焰激射而去。
　　结果凡是被银色火团撞上的血焰，立刻无声无息的一闪不见，被银色火团飞快吞噬其中，丝毫抵抗之力没有的样子。
　　刹那间，漫天飞舞的血焰，一下就凭空消失了大半。
　　血光中女子见此情形，脸色一下苍白无血了。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百五十四章 击杀绿发
　　女子情急之下，一声娇叱，杏口一张，喷出一片霞光罩向身前扇子。
　　但血霞还未能没入扇面时，玉扇就血光一闪，蓦然发出一声脆响的寸寸碎裂，就此化为一堆碎屑的凭空消失了。
　　这时对面银焰，已经将血焰吞噬个一干二净了。
　　血光中女子顿时露出了惊怒之极的神色。
　　这血扇可不是普通宝物，放出的血焰其实是一种歹毒异常的阴火，平常存在只要沾染到一点，哪怕有异宝护身，也会立刻被阴毒之力直接侵入法体之中。因为从里面开始发作，故而根本防不胜防的。
　　平常此女放出此焰来，根本无往不利的。
　　可这次血焰还未靠近韩立，竟然就被对方另外放出的诡异火焰，一股脑儿的吞噬个干净，实在让她骇然异常。
　　同时因为此宝心神相连之下，此女体表血光一阵乱颤下，一口精血忍不住喷出了口外，让面色更加白了三分。
　　不过她却丝毫不敢松懈，因为对面银色火鸟将漫天银羽一收下，已经气势汹汹的反冲了过来。
　　血色宫装女子将嘴角血迹一擦，黛眉一挑下，突然一拍自己柳腰处。
　　“呲啦”一声，一团血光一飞而出，一个盘旋后，却化为了一只血红葫芦，只有巴掌大小。这正是她作为依仗另外一件至宝。
　　只见口中念念有词下，葫芦口一开，里面血光大放。
　　“噗”的一声后，一股血水瀑布般的狂涌而出，随之化为一股滔天血浪，直奔对面银鸟一卷而去。
　　血浪腥气扑鼻，同时里面有丝丝黑气暗含其中，散发着阴沉异常的冰寒气息。
　　噬灵火鸟一见这血水，却有几分忌惮，没有用身躯直接去接血色巨浪，而是一张口，一股乳白色光霞一卷喷出。
　　白霞血水在半空中一撞之下，交织滚动下，竟发出“滋滋”怪异声响。部分血水更是一下化为白鞯恼羝，一散而开。
　　白霞正是金乌真火所化，因为是纯阳之物，故而面对阴邪属性的血水，大有互相克制之意。
　　银鸟口中白霞喷吐不断，而血色葫芦放出的血水也滔滔不绝。
　　是白霞将血浪全部蒸发干净，还是血水将白霞彻底消耗一空，似乎就看那血葫芦和银色火鸟之间，谁能坚持的更长久些。
　　二者一时间成了僵持之局。
　　不过韩立目光只是在不停催动血葫芦的女子脸上一扫，马上挪开，又在绿发异族人和彦姓老者二人那边望了一眼，最后目中寒光一闪，还是落在了绿发异族人身上。
　　虽然这三人都有炼虚顶阶修为，但明显彦姓老者气息最弱的样子，血色宫装女子最高，而此人修为居中的样子。
　　只要能先击杀了此人，想必三者联手之势立刻就破了。
　　心中如此想着，韩立当即深吸了一口气，突然背后雷鸣声一起，一对晶莹羽翅浮现而出，同时身上金光一闪，片片金色鳞甲浮现而出。
　　双翅一扇，人就蓦然化为一道青白电弧的凭空消失了。
　　同时韩立原先足下的那朵青莲，也一下化为上百道青光的激射而出，并分为两波的冲老者和血光中女子激射而去。
　　老者和女子一见这些剑光，青光鳎尚未到跟前，破空的剑气声就响彻天空，脸色都为之一变。
　　彦姓老者猛然身形滴溜溜一转，身上一下飞出一面银盘，一晃之下，幻化成十几面，银光灿灿下，挡住了飞来的青色剑光。
　　血色宫装少女则一张口下，一蓬血丝喷出，化为鲜红欲滴的牛毛般细针。
　　“叮叮当当”之声大作，细针也和另外一波剑光交织到了一起，两者撞击之下，爆发出朵朵光华。
　　如此一来，纵然此女和彦姓老者都临时挡住了青色剑光，但也再无法旁顾其他了。
　　绿发异族人一见韩立在远处消失后，立刻感觉不妙，当即果断的单手一掐诀，肩头一抖，黄芒大放下，一杆黄色铜戈一闪浮现而出。
　　而几乎同一时间，他头顶上空一声晴空霹雳，电光闪动下，一道青色人影浮现而出，只是袖袍一卷，一只洁白如玉手掌一探而出，并往下虚空一拍。
　　指尖处五色光焰狂涌而出，并一闪下，瞬间凝结成了一只光鞯奈迳大手，狠狠一拍而下。
　　而同一时间，远处光芒大放的虚天鼎突然轰隆隆一响，一蓬青丝从中激射而出，但方一飞出鼎口，又一闪的不见了踪影。
　　绿发异族早就警惕万分，韩立方一出现的时候，就被其神念扫到了，一见五色大手一拍而下，毫不犹豫的一催刚刚祭出的黄色铜戈。
　　顿时此戈一颤之下，前端爆发出刺目黄芒，蓦然化为一道黄虹冲天而起，一闪的直奔大手一斩而去。
　　这件铜戈是绿发异族人得自上古遗迹的一件异宝，不但犀利异常而且专门擅长破法灭功，若是碰到普通的玄功变化，这么一斩多半就会立刻建功，能够一破而开。
　　但这只五色大手可是韩立用五色光焰凝结而成，怎可是一般玄功可比的。
　　黄虹一斩在其上，只是让大手表面光焰一晃，才破开表皮一分而已，就一震的无法寸进了。
　　而韩立目中精光一闪，心中飞快一催法决。
　　顿时五色大手体积一涨，五指猛然一合，竟一把就将铜戈死死抓住。
　　绿发异族倒吸一口凉气，体内法力一转之下，就想再施展什么神通出来。
　　可就在这时，附近虚空中波动一起，一蓬青丝诡异浮现，只是一闪，青丝就瞬移般的将绿发异族一下缠了个结结实实。
　　异族人自然大吃一惊，不假思索下，心中猛一催动法决，顿时一层绿色火焰从身上浮现而出，腾腾烧起。
　　但是诡异的情形出现了。
　　任凭绿色火焰高涨翻滚，这些青丝却犹如跗骨之蛆，只是灵光闪动不定，却丝毫没有烧断被毁之势。
　　空中的韩立，嘴角一丝讥笑泛起，单手一翻转，嗡鸣声一起，一只小鼎浮现而出。竟是远在数十丈外的虚天鼎，被凭空摄了过来。
　　他另一只手一抬，手指一弹。
　　“当”的一声钟鸣般轻响，从鼎上悠悠传出。
　　原本缠在绿发异族人身上的青丝，顿时光芒大放，一根根青丝一下比先前勒紧了数倍以上，让异族人无法动弹分毫了。
　　随着韩立法力大增，这虚天鼎的威能也和以前不可同日而语了，堪称神妙万分。
　　而同一时间，五色大手也光焰一滚的往下一落。
　　顿时一股庞然巨力凭空出现，一下压在了绿发异族的身体之上，并发出“嘎嘣”般的爆响之声，仿佛随时都能将其压得粉身碎骨。
　　这也是此异族修炼功法特殊，本身肉身也颇为强横。否则换了另外一名普通存在，身躯早就在此巨力下崩溃了。
　　不过就这样，绿发异族也脸色鲜红似血，只能眼睁睁的目睹大手结结实实的拍到了其头颅上，而根本来无法躲避分毫。
　　“砰”的一声后，异族人头颅仿佛西瓜般的被大手一拍而烂，身上青丝一闪的溃散后，身躯立刻毫无气息的翻身栽倒，直往地面落去。
　　但残尸方一下坠不过数丈，一声闷响，一团绿火忽然从碎掉头颅中一冲而出，并一闪之后，蓦然在远处消失不见。
　　下一刻，三十余丈外另一处地方，空间波动一起，绿火一下浮现而出，里面隐隐有一小人模样的东西存在。
　　但未等小人再想施法瞬移而走，忽然眼前青光一闪，一口数尺长飞剑诡异浮现，并一斩而下，动作之快，仿佛电光火石一般。
　　小人根本来不及躲避分毫，就一声惨叫的被一斩两半，就此化为点点绿光的消失了。
　　韩立在远处单手一招，飞剑一下激射而回，并一闪的没入身躯中。
　　做完这一切后，他目光一转，冷冷看向远处的血色宫装女子和彦姓老者，脸上遍布煞气。
　　彦姓老者和女子二人被刚才一阵狂攻，有些手忙脚乱，但韩立一个照面就轻易斩杀一名和他们同阶存在的一幕，自然都看在了眼中。
　　二人心中一沉下，不禁互望一眼，均从对方目中看出了浓浓的惊惧。
　　韩立双目一眯，手中小鼎一动，又要有所行动时。
　　远处天空蓦然传来阵阵的牛般巨吼，轰隆隆不断，震耳欲聋之极！
　　此地三人都为之一怔，齐往远处天空一扫望去。
　　只见远处原本交织一起的黑水火云，此刻竟界限分明的一分两半，并向他们这里气势汹汹的滚滚而来。
　　黑水波浪滔天，火云赤焰汹涌。
　　见此惊人天象，不光韩立，彦姓老者和血光中女子也神色微微一变。
　　不过韩立二话不说的手中小鼎一晃消失，随手两手掐诀，冲老者和女子方向各自凝重一点指。
　　血光女子方向，一声闷响，银色火鸟体表灵光一阵流转下，突然爆裂而开，化为朵朵银焰一下凭空消散。
　　而彦姓老者头顶处，正压着乳白色云团一点点降落的黑色山峰，一晃之下，也幻影般的消失了。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百五十五章 大敌追至
　　下一刻，韩立身前银黑两团异芒一闪，黑色小山和银色火鸟都化为迷你大小的浮现而出，被袖袍一卷之下，立刻不见了踪影。
　　原本和彦姓老者二人法宝交织一起的百余道青色剑光，也一声清鸣之下，向后激射撤走。
　　只见虚空中一闪下，这些飞剑瞬间就回到了韩立身边，并化为了小鱼般大小没入了其身躯中。
　　甚至连那口因为失去了主人，漂浮在半空中一动不动的黄色小鼎，也被一抓的摄到了手中。
　　韩立将漫天宝物收了干干净净后，背后双翅一扇，立刻化为一道青白电弧弹射出去，几个闪动间，就在天边尽头处消失的无影无踪。
　　远处只剩下彦姓老者和血光中女子二人，面面相觑了。
　　二者见了韩立先前击杀绿发异族人的手段后，果然大为忌惮，不敢再冒失的追下去了。
　　宝物虽好，也要有性命来拿才行的。
　　不过老者和女子戒惧的互望一眼，又瞅了瞅远处气势汹汹而来的黑水和火云后，表现又截然不同了。
　　女子身处血光中一动不动，似乎对远处异像视若无睹，而老者则脸色一沉，忽然一点空中白云状法宝。
　　顿时此宝一颤之下，化为一片白亮霞光将其一卷而起，向另一方向破空而去了。
　　遁速之快，竟不比动用了雷遁术的韩立落后多少的样子。
　　如此一来，此地只剩下了血色宫装女子一人了。
　　她黛眉紧皱，盯着远处飞驰而来的火云黑水，沉吟不语着。
　　结果片刻后，空中火光黑水在轰隆的巨响下，几乎同时滚滚而至，并在女子上空一顿的蓦然停了下来。
　　“血瑛你这丫头，那芝仙可是落到你手中了。”火云中一阵翻滚后，突然现出一个十余丈的东西，正是那只巨蜍硕大的头颅样子。
　　这时的此魔兽，肌肤赤红似火，双目紧闭，脑门中间多出一颗灰鞯娜头大圆珠，闪动着诡异光芒。
　　“铁伯父真是说笑了，侄女身上有没有那芝仙，你还不是一眼就能看出的。我若真得到此灵物的话，早就逃之夭夭了，哪还会在此静候伯父的。”宫装女子倒也不惧，只是恭敬的回道。
　　“哼，你这丫头和血臂老儿一样，都是看似忠厚内心却狡诈之人，老夫若不问上一句，又怎能放心离去。但你若是骗我，应该知道后果是什么吧。”一声冷哼从巨蜍口中传出，森然的说道。
　　这只巨蜍竟然被其主人，那只铁翅魔附身上体的样子。
　　“好了，哪有这般多废话，还是赶紧去追那芝仙要紧。你可是答应过我，若是助你将这东西夺下，你就会给我那璃水珠的。”一旁的黑水一阵翻滚，也一下从中探出一个黑乎乎的狰狞头颅，嘴巴奇长宽阔，满口锋利獠牙。
　　“魔鳄，你不过是刚刚进阶圣阶，连境界都还未巩固几分，说话最好客气一些。否则即使寄付在此的只是我一具化身，也足以将你重新打落回原形的。”巨蜍却声音一冷，冲新出现的怪物喝道。
　　“嘿嘿，是吗。我倒想试试你现在是否有这般大神通。”那魔鳄目中凶光一闪，桀骜不驯的回道。
　　巨蜍一听此言，脸色一沉，眉宇间那颗灰色珠子一闪，附近火云一下汹汹高涨起来。
　　对面魔鳄则大嘴一张，四周黑水立刻汹涌澎湃，二者似乎一言不合，又要大打出手的样子。
　　“算了，看在你当年主人的份上，我也不和你斤斤计较。只要能得到那芝仙，自然会将璃水珠交给你的。你总不会不信老夫之言吧。”巨蜍脸孔抽动几下后，似乎对魔鳄有什么忌惮，竟然强行将怒气压制了下去后，森然说道。
　　“不管怎么说，你也是我们圣族中的圣阶存在，料想也不会食言的。我们追下去吧。不过那芝仙既然不在眼下丫头身上，那就在逃走的外来人身上。要不要问下这丫头？”魔鳄口中发出一阵怪笑的说道。
　　“问她？虽然她身上的确没有芝仙，但是你以为她和血臂会希望那东西落在老夫手中吗？反正不过是两人而已，你我分开行动，一人追一个就是了。这样就绝对不会有漏网之鱼了。”巨蜍淡然的说道。
　　“好就这么办。我先去追那边一人，若是得到了芝仙，自会回到此地和你交换璃水珠的。”魔鳄哈哈一声狂笑，头颅一动的立刻缩回了黑水之中。
　　随即轰隆隆之声再起，漫天黑水一卷之下，向彦姓老者逃走方向追去。
　　火云中巨蜍同样不再言语，附近火云一卷下，向另边天空滚滚而去了。那正是韩立飞走方向。
　　转眼间，此处空间仍只剩下神色阴晴不定的血色宫装女子。
　　她目睹火云和黑水一闪的在天边尽头消失不见后，才忽然苦笑了一声，喃喃的说道：“真没想到，这条魔鳄竟然也进阶圣阶了，如此的话，此事倒是应该快些禀告父亲了。至于那个芝仙，只希望姓韩的外来人真能带着此灵物逃掉的。”
　　一自语完后，此女血光一起，却化为一道血虹一闪的飞射而走。
　　数千里外的地方，韩立在雷鸣声中，化为电弧的弹射遁走着。
　　在其百余里后的地方，则隆隆之声不绝，半边天空都被火红之色染红，一片火云向他紧追而来着。
　　韩立叹了一口气。
　　现在的他，存有的辟邪神雷不多，不可能再驱使风雷翅多久的。不过看身后追来之人的声势，明显是大有来头之人。恐怕不解决此人，是无法轻易脱身的。
　　不过纵然如此，他仍没有马上停下之意，打算将后面追兵引得远一些，再来动手，省得其和其他人呈联手之势。
　　就这样，韩立在电光闪动中，一口气遁出了十余万里处，出现在了数座高大山峰上空。
　　他自觉此距离差不多了，眉梢一挑下，身上电弧一敛，人一下现出了身形，并停在了原处。
　　回首望了一眼天边处的红灿灿天空，他深吸了一口气，身躯蓦然陀螺般的滴溜溜一转，无数道青光从身上激射而出，一闪之下，蓦然消失在四周虚空中，隐匿不见了。
　　韩立知道身后之人不是普通存在，竟毫不犹豫的布下了春黎剑阵。
　　有了此剑阵的话，只要来人不是合体等阶存在，都足以灭杀强敌的。
　　韩立这边剑阵方布好不久，后面天空轰鸣声就已经到了附近，火云铺天盖地之下，一下填满了大半天空，里面赤红火焰若隐若现，仿佛火神即将出世一般。
　　“将芝仙交出来，我饶你一命。”火云中传出了嗡嗡的惊人声音，仿佛空中炸雷响起。
　　随后云中赤红火焰腾腾冒出下，一个仿佛小山的庞然巨物从中浮现而出。
　　韩立仔细一扫下，神色不禁一怔。
　　这怪物通体赤红，身躯仿佛一个巨大无比的蟾蜍，但偏偏背部多出一对漆黑如墨的巨大翅翼。
　　翅翼表面黑气翻滚，似乎不是实体之物，并且黑气中隐隐有一团团淡金色符文闪动，让人看了觉得神秘之极。
　　蟾蜍仿佛阁楼般大小的头颅上，赫然巨目紧闭，而在脑门处镶嵌着一个灰鞯脑仓椋闪动着诡异的灰芒，仿佛灵性十足。
　　韩立目睹空中怪物的诡异模样，双目一下微眯了起来，但淡淡的回道：“芝仙的确在我手里，阁下想要过去也行。就拿你的魔核来换吧！”
　　“哈哈，小子你还真敢如此说。此话，老夫不知多少万年没有听人说过了。看在你让老夫开怀大笑的份上，一会儿我一定将你的元神吞进腹中，好好品味一下。”巨蜍一听韩立之言，仿佛听到了世间最可笑的话语，当即大嘴一张的狂笑起来。
　　但是笑声还未停下，巨蜍口中就突然红光一闪，一道赤影弹射而出，一闪即逝下，就仿佛瞬移的出现在了韩立身前处，冲其胸膛一扎而下。
　　若是普通修炼者，这么出其不意的一击，恐怕根本来不及反应，就立刻就被赤影洞穿身躯而过。
　　但韩立又怎是一般存在，不但争斗经验丰富异常，目中更是悄然的蓝芒闪动，灵目神通早就发动了起来。
　　故而在旁人看来几乎根本无法用肉眼捕捉到的赤影，他却看得清清楚楚，那赤影分明是巨蜍口中一条手腕粗细的长舌。
　　“碎”的一声闷响。
　　赤影一震的反弹而开，韩立身前蓦然多出一座纹丝不动的黑色小山，仿佛盾牌一般的悬浮在了那里。
　　纵然巨蜍舌头也蕴含巨力，但又如何能撼动如今的元磁神山。
　　巨蜍一见舌头偷袭无效，略有些意外，但随即冷笑一声，背后黑色翅翼一抖。
　　顿时空中火云一下受到什么神秘力量的牵引，纷纷翻滚的往这巨大魔兽狂涌而来。
　　而巨蜍本身仿佛成了一个无底黑洞，铺天盖地的火云涌入其身躯中，竟还一副若无其事的模样。
　　不过韩立目睹此异像，脸色为之一凝，目中首次露出了凝重之色来。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百五十六章 元剑再现
　　当漫天火云连同赤焰消失不见，天空为之一清后，巨蜍彻底成了一只赤红烙铁般的诡异存在，身躯半透明下发出刺目火芒。犹如一轮火红骄阳在空中悬浮不动，炙热高温甚至让数里内的一切都仿佛置身火炉中一般。
　　身处正下方的韩立，附近温度之高更是骇人听闻，连空气都发出低低嗡鸣般的模糊朦胧起来！
　　一般低中阶修士在此种温度下，恐怕肉身都能被热力烘透，直接熊熊燃烧的化为一团灰烬，连元神都无法幸免。
　　不过韩立身处高温之中，只是眉头微微一皱，猛然一拍自己天灵盖。
　　“噗”的一声，一层银色火焰立刻从头顶往足下的一涌浮现，将身形彻底包裹其中。
　　四周的炙热高温，仿佛被巨大磁力吸引一般，往银焰中一涌而入。
　　韩立方圆十余丈内空气，一下又变得清凉异常起来。
　　韩立则双手抱臂的悬浮在原处，抬首望着空中的赤红巨蜍，眼都不眨一下，神色平静之极。
　　实际上，他心中却还真有几分嘀咕的。
　　火属性灵力本身就有一定辟邪灭魔的特性，故而魔兽中具有此种纯属性神通的，还真是罕见之极。更别说，这只高阶魔兽将火灵力操控到如此惊人地步了。
　　但纵然如此，此魔难道真以为这点神通，就能击杀他不成！
　　韩立心中又冷笑了一声，并突然两手一搓，然后一分。
　　“轰隆隆”之声大作，一层金色电弧蓦然的浮现，围绕其身体盘旋不定，并渐渐粗大，向四周狂涨而去。
　　在惊人雷光中，一个巨大圆形电网成形，将他罩在了其中。
　　同一时间，韩立两只手掌朝上一翻转，一个个闪着金光的诡异符文从手中狂涌而出，纷纷没入四周电弧中不见了踪影。
　　惊人情形出现了。
　　金弧在符文没入其中的一瞬间，寸寸的碎掉。一团团金光的爆裂开来后，又一闪的交融到了一起。
　　瞬间工夫，一个直径数丈的金色光晕浮现而出了。
　　身处光晕中的韩立，身形模糊不清，但是咒语声徐徐传出。
　　光晕转动下，符文翻滚不定，传出嗡鸣之声，并渐渐刺耳起来！
　　一声霹雳后，韩立一手掐诀的显露出身形。
　　另一只手则五指向上，一枚金灿灿圆球悬浮在尺许高处。
　　此球表面凹突，光芒黯然，仿佛只是一个普通的器物。
　　“辟邪神雷，祭雷术！”
　　辟邪神雷所化圆球方一现出，就被空中巨蜍一下大惊的认了出来。
　　韩立低声一笑，托着金球的五指一抖动，圆球就在手心中滴溜溜的转动起来，似乎马上就要被祭出去的样子。
　　巨蜍原本费了偌大力气正准备某个极厉害的秘术，一见此景面色大变，顾不得再做其他事情，几乎想都不想的身形一动，顿时化为一股汹汹火柱，飞卷而下。
　　韩立见此，嘴角略一抽搐，手中金球一跳，立刻一闪的不见了踪影。他本身则蓦然身形向后一退。
　　后面原本看似空无一物的虚空，突然青光大放，朵朵青莲浮现而出。
　　韩立看似随意的一步退出，就一下在青莲中不见了踪影。
　　火柱轰隆一下，撞击到下面的青莲上。
　　漫天莲花却仿佛纸糊一般，立刻化为点点青光的溃散开来。但赤红火焰一冲入青光中，却泥牛入海般的一闪不见了。
　　火柱顿时一爆而开，化为一片亩许大的火海，其中红光一闪，巨蜍庞大身躯浮现而出，仍然双目紧闭，但是望着前方的点点青光，满是惊异之色。
　　不过下一刻，四周虚空中突然传出韩立的一声话语：“既然已经下来了，就别想离开了。好好品尝一下我的春黎剑阵！”
　　话音刚落，方圆百余丈的虚空中突然灵光闪动，一层青鞴饽惠肴桓∠侄出，将这一片火海全都罩在了其下。
　　原本就暗觉不太对头的巨蜍，一见此景，顿时口中一声巨吼，一张口下，一道红色光柱一喷而出。
　　“噗嗤”一声，光柱一击在青色光幕，轻易洞穿而过，但随后一下没入其中再无踪迹了。
　　巨蜍见此，眉宇间珠子一下灰光流转，一只前肢一抬，冲远处徐徐一拍。
　　轰隆隆的一阵巨响，一片红色光霞从魔兽前肢中一卷而出，然后一凝，化为了一只赤红色的巨爪，冲前方光幕狠狠一抓而下。
　　此爪也真不同一般玄功变化，尚未抓实，破空声就蓦然大作，数道尺许长红芒一闪，一下从巨爪上冒出。
　　“吡啦”一声，赤红巨爪一下就将大片青色光幕一抓而破。
　　但光幕后面却现出了一片黑幽幽的虚空，仿佛深不可测的样子。
　　赤红巨爪毫不犹豫的再次一挥，数道爪芒立刻一闪的往虚空中斩去。
　　青光大放，原本空无一物的虚空中，突然现出朵朵的青莲来，密密麻麻，只是几个闪动间，就遍布整个虚空。
　　红芒一斩入其中，顿时被淹没进了其中。
　　巨蜍一见此景，脸上一惊，但马上法决一催。
　　顿时那只赤红巨爪，体积一下狂涨数倍，随即一声嗡鸣下，竟一下爆裂开来。
　　一轮红灿灿光晕浮现而出，并发出雷鸣般巨响的狂散而开，瞬间工夫就化为了十余丈之巨。
　　附近青莲一接触此光晕，竟纷纷的化为一股股青烟，消失的无影无踪。
　　这红晕竟然霸道如斯，并滴溜溜一转下，往前方一飞，就要将青莲一闪全灭的样子。
　　但就在这时，红晕上空银焰一闪，一只尺许大的银色火鸟汹汹闪现，双翅一展下，一头扎进了下方红光中。
　　红晕通体一颤，一阵怪异的“噼啪”声从中心处传出，随之光晕就以惊人速度诡异缩小起来。
　　片刻工夫后，光晕就缩小到了数尺大小，并红光最终一散，再次现出那只银色火鸟来。
　　此火鸟将残余红光一吸而入，就得意的扬颈一声清鸣，但马上“砰”的一声，化为点点银焰的不见了踪影。
　　下方的巨蜍见此，面上现出了大怒之色，口中低吼再次发出后，蓦然背后那对漆黑如墨的翅翼，猛然一扇。
　　顿时一股黑色魔风凭空在附近一吹浮现，并围着此魔兽旋转变大起来。只是几个闪动，就化为一股飓风狂暴异常起来。
　　而与此同时，巨蜍口中念念有词，身上也一下浮现出滚滚的火焰。
　　风借火势，火借风力，二者竟不可思议的相融一体，化为了一股黑红色风火之柱，冲天而起。
　　巨蜍还不仅仅如此，在口中咒语声戛然一断的情况下，忽然一张口，一口紫鞯姆山Ｅ缌顺隼础
　　此飞剑只是一晃，就化为密密麻麻的巴掌大薄刃，纷纷一闪的没入了风柱中。
　　顿时风柱中尖鸣声大起，表面蓦然浮现出无数道紫芒来，并以惊人速度飞快变粗。似乎每一秒过去，风火之柱都变粗一圈。
　　声势惊人之极！
　　不过就在这时，韩立那边却是另外一番景象了。
　　只见他正单手掐诀，催动整座春黎剑阵。
　　而剑阵外，正有无数五色光点汇集而来，密密麻麻，拼命往青色光幕中狂涌而进。
　　附近天空中，天地元气所化五色之光更是遍布整个天空，一眼望不到尽头。
　　韩立竟然不知何时，将附近的天地元气都尽量的调集了过来，并在此时目中寒芒一闪，猛然一催剑阵。
　　剑阵中，诡异的一幕出现了。
　　只见高空光幕中略一模糊下，蓦然倒吊的冒出了一株藤蔓状植物。
　　此物刚刚出现时，不过数寸大小，但片刻工夫狂涨至丈许之长了，并且藤条飞快弯曲，开花结果，凝结出一只翠绿欲滴的小葫芦。
　　就在这时，四周光幕中异芒一阵流转，幻化出无数朵青莲。
　　莲花同时绽放，并一颤的喷出一道道寸许长剑影，一闪之下，纷纷没入葫芦中不见。
　　葫芦表面蓦然浮现一道青色剑痕，奇淡无比，但马上大量五色光霞从光幕中浮现而出，并往下沿着藤蔓一卷，纷纷注入到了葫芦中。
　　剑痕一下变得清晰异常，并闪动起五色光芒来。这竟正是春黎剑阵的杀手锏―元气之剑。
　　这种大神通，必须大量天地元气的供给才能勉强施展出来。
　　故而他一开始时，并未催动春黎剑阵的拿手幻术，而是一心用神念调动附近的天地元气为己用。
　　原本他已经做好了，被对方夺取部分天地元气的操控之权。但却没想到，对方只是专心准备自己的神通，根本未对此出手。
　　如此一来，元气之剑顺利的凝结而成，并仍在不停的吸取外面的天地元气，以保证威能在飞快的增长。
　　巨蜍感应到了剑阵外的天地元气浓厚，并亲眼目睹了空中发生的诡异一幕，心中也有些骇然了！
　　不过它借此良机，也将秘术准备完毕。故而一声低喝出口，并冲高空中先一步的凝重一点。
　　但就在这时，突然从高空中传来了韩立一句淡淡的声音：“斩”
　　葫芦一个倒转，口中光芒一阵流转下，一闪的喷出一口光剑。
　　尺许长，五色灵光闪动不定！
　　第九卷 灵界百族 第一千六百五十七章 三魔
　　五色光剑一动，就冲下方徐徐一落。
　　巨蜍暗叫一声“不好”，身畔黑红风火柱“轰”的一声，先一步冲空中一卷而去。
　　风火之力所过之处，空气扭曲，嗡鸣声大响，仿佛连虚空都一撕而开。只是一闪，就将五色光剑卷入了其中。
　　紫芒狂闪之下，里面传出了惊人轰鸣，连剑阵所化光幕都剧烈颤抖起来，似乎随时能碎裂而开。
　　巨蜍神色一松，不禁露出一丝笑容来。
　　在其看来，这几乎挖掘了附身巨蜍所有潜能，并借助眉宇间灵珠威能，施展的融合大神通，绝对不是这么眼下一个剑阵可以抵挡的。就是它本体面对此招，也多半会暂避锋芒的。
　　不过巨蜍脸上笑容才方一露出，风火之力中蓦然传出一声龙吟般清鸣，接着黑红火柱突然诡异的一分。
　　五色灵光闪动下，里面一口丈许长巨剑浮现而出，光华一闪，巨剑一颤，发出了一声嗡鸣。
　　附近的风火之力仿佛遇到了什么不可思议力量，竟发出怪异嗡声的纷纷四散避开，将巨剑彻底显露了出来。
　　五色巨剑却在此时滴溜溜一转，对准巨蜍轻轻一斩。
　　无声无息，看似丝毫威力没有！
　　但巨蜍眉宇间的灰色圆珠却砰的一声，突然间碎裂开来。
　　“不可能！”巨蜍蓦然发出一声凄厉的尖叫，紧闭的双目竟一下挣了开来，眼珠鲜红似血，隐隐有血液流淌而出。
　　但是下一刻，此魔头颅连同巨大身躯，丝毫征兆没有的一分为二。
　　一股赤红火焰从斩开的肉身中狂涌而出，化为一片赤红火海。
　　而巨蜍残尸仿佛瞬间风化了一般，一下在火焰中化为两股灰白烟尘，从天地间消失的无影无踪。
　　这被附身巨蜍，在元气之剑威能下竟无法挡住一斩，连元神都没能逃出分毫。
　　上空青光一闪，韩立身形在剑阵中浮现而出，望着下方汹汹燃烧的烈焰，轻叹了一口气。
　　“借助天地之力，果然不是普通秘术可比的。当初面对那魔猿时，若不是身处魔气通道中，无法聚集足够的天地元气，否则用这元气之剑，应该也能够斩杀此魔。而无需动用玄天之宝，让法相亏损了。”
　　韩立自语的说完这几句话，脸上现出遗憾之色，但目中蓝芒一闪下，向火海之中仔细望了一眼，突然眉梢一挑的单手一抓。
　　“嗖”的一声，从火海中飞射出一物来，只是几个闪动，就被摄到了其手中。
　　却是一个淡蓝色的袋子，表面铭印有数种不同的符文，闪闪发光，似乎不是凡物。
　　“储物袋？”韩立现出一丝讶色，有些不太肯定。
　　他略一沉吟，抓着袋子的手掌突然变得漆黑如墨，同时片片灰霞从手心喷出，一下将袋子包裹得严严实实，接着再单手一扬，一道青色法决飞射而出，一闪即逝的没入袋中。
　　蓝色袋子顿时一阵乱晃，袋口灵光一闪，徐徐的打开了。
　　“噗”的一声，一团蓝光从里面激射而出，一闪之下，就要破空离去的样子。
　　但韩立早就有所防备，哪能真让其遁掉。
　　只见他一声冷哼，灰色霞光就猛然一涨的反卷过去，一下就将那蓝色光团罩在了其中。
　　灰霞蓝芒一阵交织下，顿时光团现出了原形来。竟是一颗晶莹剔透，蓝光鞯脑仓椤Ｄ粗复笮。表面异芒流转，仿佛琉璃之物。
　　“这是……”韩立神念往上面一扫，有些意外了。
　　“内丹？不对。但好像也不是法器！”韩立抬手将圆珠吸了过来，用两根手指一夹，放到眼前看了一遍，却一时无法确定其来历的样子。
　　“算了，以后再细研究一下。现在先尽快离开此地再说。”韩立稍一思量，单手一翻转，取出了一个玉盒，将珠子放进了其中。
　　然后他望了望下方的赤红火焰，神色为之一动。
　　也不见他有何异常举动，空中的青色光幕中蓦然银光一闪，噬灵火鸟一冲而出，一头扎进了火海之中。
　　汹汹火焰，瞬间工夫就被噬灵火鸟一吸而进，随后它欢喜的扬颈一声清鸣，双翅一展的冲向了韩立，没入了其身躯中。
　　而韩立两手一掐诀，漫天青色光幕一敛，现出了漫天的青莲来。
　　这些青色莲花微微一转，就重新化为七十二口青色小剑。
　　韩立身形一动，化为一道青骶虹，在空中一阵飞舞，众飞剑顿时被一收而空。
　　随后遁光丝毫不停，直接奔天边激射遁走，只是几个闪动，就消失得无影无踪。
　　就在韩立击杀巨蜍的同时，在魔金山脉某座大山深处的一座雄伟宫殿中，一名正和其他二人并肩站立在一起，游望不远处一座乌黑大门的青袍男子，突然脸色一变，神色变得难看异常。
　　“怎么，铁兄有什么事吗？”旁边一名血袍人一见男子异样，开口问了一句。
　　“没什么，我的一个寄附化身被毁了。”青袍男子倒也没有隐瞒之意，缓缓的说道。
　　“寄附化身？就是铁兄用魔骨珠炼制的那具化身吗？”另外一名浑身银光闪闪，面容儒雅的老者，目中闪过异芒的问道。
　　“嘿嘿，多眼兄倒是对铁某的神通了解甚多啊。”青袍男子似乎看老者并不怎么顺眼，嘿嘿一笑道。
　　“魔骨珠化身若是寄附一名合适手下的话，应该能发挥不下于本体两三成的神通吧。以这种实力，魔金山脉除了我们三人外，应该无人能毁掉此化身吧。”银袍老者却毫不在意的继续问道。
　　“这可不一定的。多眼兄难道忘了，当年除了我们几人跟随圣祖来到灵界外，另外还有一名和我们同阶的家伙。那头魔猿的神通，可不下于我们三人的。”血袍人却轻笑的说道。
　　“哼，那头魔猿竟敢偷了圣祖交给我们共同保管的玄天残宝逃之夭夭。他又怎敢再出现在此地。”银袍老者冷笑了一声。
　　“这可不一定的。我估计它之所以会如此做，多半是想到外面寻求修复那件玄天残宝的方法，然后借用此宝重新返回圣界去。”血袍人不以为意的回道。
　　“修复玄天残宝！它以为这里还是我们古魔界吗？此界的大神通者，实力并不比我们圣界圣祖差哪里去的。要不是我们实在被逼的没有办法，圣祖大人也不会拼着毁掉玄天之宝，才破开界面将我们强行送到此地来的。”银袍老者目光闪动的说道。
　　“不用乱猜了！化身毁于何人之手，等我回头用秘术一查，就可知道的七七八八。更何况，我的化身最后一次传信回来，似乎血臂兄的令爱也在附近。”青袍男子淡淡的说道。
　　“血瑛！铁兄不会是想说，你的寄附化身是毁于小女之手吧。”血袍人打了个哈哈，似笑非笑的说道。
　　“单凭贵千金一人，自然不行。但是若加上一头刚刚进阶圣阶的魔鳄，却是大有可能的。”青袍男子凝望着血袍人，一字字的讲道。
　　“什么，进阶圣阶？”
　　“你说的是那头魔鳄？”
　　这一次，血袍人和银袍老者同时一惊，失声的问道。
　　“二位道友不用惊讶，想来不久后，你们手下就会亲自禀告此消息的。至于那头魔鳄，还能是哪一条，自然是那头黑渊鳄了。”青袍男子却苦笑了一声。
　　“原来是它。也应该是它才对！”一听魔鳄身份，银袍老者脸声凝重了几分。
　　“是这家伙的话，可就有些麻烦了，它可是冥罗圣祖当年的坐骑。我家圣祖当年和冥罗圣祖，可是大有交情，现在虽然带着我们离开了圣界，但我们也不好出手直接对付此鳄的，但是这家伙当年就不服我等管束，现在进阶圣阶了，恐怕会变的更加肆无忌惮，不利我们管理整座山脉的。”血袍人也眉头紧皱，有些郁闷的说道。
　　“这个也没什么难的。此魔鳄既然已经进阶圣阶，圣祖大人就不可能再对其继续不管不问的。到时交给圣祖大人明示就行了，无需我们操心什么。”青袍人却胸有成竹的讲道。
　　“此话有理。圣祖大人苏醒在即，的确应该听他老人家吩咐的。”银袍老者摸了摸下巴上的胡须，点头称是道。
　　“嗯，就依二位道友之言。”血袍人想了想，也没有反对之意。
　　“可是在下很想听听，圣祖老人家苏醒在即，你两人却一个将寄附化身派了出去，一个将爱女派离此地，不知外面有何事发生，二位道友又有何打算的？”银袍老者却在这时双目一眯，蓦然的问道。
　　听到银袍老者如此一问，青袍男子和血袍人微微一怔，不禁互望了一眼。
　　但血袍人眼珠一转下，马上低笑的反问道：
　　“多眼，你又何必故作不知！你的手下，不也大都离开了住处，也在活动吗。不要告诉我，你不知道芝仙的事情？”
　　青袍男子，则在一旁脸色阴沉的不语了。
　　“芝仙，什么芝仙？老夫吩咐手下出动，只是想抓住害了我孩儿性命的外来人，好报仇雪恨的。”银袍老者愣了一愣，不由的诧异起来。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百五十八章 花树与圣祖
　　这银袍老者自然就是那位圣阶多眼魔。
　　当日他为了报自己爱子被斩杀之仇，不惜将自己的左膀右臂，九夜、五泣两位高阶魔兽派出搜查凶手。
　　结果其中九夜因为单独追踪过去，惊动了被天外魔君附身的穴灵，被一击而毙。
　　五泣虽然统率着众多魔兽堵住了韩立等人，但因为被分头引开，结果和另外两名手下，被韩立甲元符所化的影傀儡迷惑，同样出其不意的被击杀。
　　至于剩余其他魔兽，则在那只琉璃小兽带领下，直奔魔金山脉入口处埋伏，准备伏击韩立等人了。
　　如此一来。 纵然这位多眼老魔手下不少，仍未知道有关芝仙之事。
　　现在一听此话，他自然为之一怔。
　　至于其余两人，自然就是铁翅魔和名叫血臂的另外一只圣阶魔兽。
　　一见多眼魔神色不像伪装，轮到血臂大感意外了。
　　他目中血光一闪，才凝重的问道：
　　“怎么，多眼兄的公子陨落了。此事我二人怎么一点不知道。”
　　“哼，我孩儿被害难道是何光彩之事，为何要弄得人人皆知。更何况你们这几日也都各自忙碌着，不知此消息，又有何奇怪的！”多眼魔脸色一沉，略带讥讽的说道。
　　“咳……，这倒是老夫错怪道友了。”血袍人闻言，轻咳一声，略有些尴尬的说道。
　　“其他的不必多说了。我现在倒对你们口中所提的芝仙大感兴趣，二位道友不想说些什么吗？”多眼魔淡淡说道。
　　“呵呵，其实没什么，不过是一个小小的天地灵物闯进了山脉中。即使我们不说，想来道友不久后也会知道此事的。”铁翅魔呵呵一笑，看似随意的讲道。
　　“哦，不知道怎样的一个天地灵物，竟能同时让铁兄和血臂二位道友都大为动心的，连化身和血脉都派出为之火拼的。二位说没关系，难道真以为我查不出其中原委吗。来人！”多眼魔脸色一沉，蓦然双手“啪啪”两下，口中一声厉喝。
　　大殿外面黑光一闪，一名身材瘦削，套着一件绿色甲衣的男子，一晃的走了进来，几步走到银袍老者身前，两手一抱拳的恭敬道：“参见主人，不知有何吩咐。”
　　“马上去查查一个叫芝仙的灵物来历，和它现在身处何地？”多眼魔冷冷吩咐道。
　　“是，主人。”绿甲男子毫不犹豫的应声道，随后体表黑光一闪，化为一道乌光从大门处激射出去了。
　　铁翅魔和血臂二人见此情形，一个一言不发，一个面带笑容，似乎并不在乎多眼魔此举动。
　　银袍老者回首一瞥，见二者这般神情，脸色越发阴沉，轻哼一声的又开口道：“好了。芝仙的事情就说到这里了，下面要谈谈正事了。前些日子，我收到消息，原本被我们重新堵住的界面通道，似乎有了些异常。好像圣界那边还不死心，又再有所行动了。”
　　“界面通道？当初不是被圣祖大人一剑劈塌了吗，他们怎可能还敢有所行动。”血袍人脸色微微一变，有些吃惊的样子。
　　“怎么，血臂兄不相信在下之言！”多眼魔斜瞥了一眼，说道。
　　“界面通道何等重大，血某怎会不信的。”血袍人打了个哈哈，回道。
　　“若是圣界那面有其他圣祖在，并且也能手持玄天之宝的话，倒不是不可能再打通通道的。”铁翅魔摸了摸下巴后，思量的样子。
　　“不可能。当年圣祖大人是因为危急万分，眼看我等走投无路，被追兵团团围住，才不得已以毁掉玄天之宝和自身修为大损为代价，破开界面的。其他圣祖纵然也有玄天之宝，又怎会平白做这种牺牲的。”血袍人毫不迟疑的否认道。
　　“这可不一定。若是那边真有两位以上圣祖，并持玄天之宝轮流攻击通道的话，也许真能毫发无损的打通界面的。”多眼魔目光闪动几下后，凝重的说道。
　　一听此话，血臂和铁翅魔先是一怔，随即神色难看之极了。
　　“算了，那通道异变还很轻微，即使能打通也是多年后的事情。是战还是逃，还是交给圣祖老人家决定吧。她老人家可是随时都可能苏醒的。”铁翅魔长吐了一口气，苦笑了一声道。
　　“的确如此。以我等神通根本无法阻止界面通道变化的。不过圣祖大人也许有办法阻止的。”血袍人精神一振的说道。
　　多眼魔听了，也一捻胡须的点点头，嘴唇一动似乎再想说些什么。
　　但是这时，三人身前的那扇高约十丈的乌黑石门突然光芒大放，无数粉红符文浮现而出，明亮闪动不定的样子。
　　“圣祖大人醒了！”
　　一见石门异样，血袍人一下失声起来。
　　随即三名圣阶魔兽现出惊喜交加之色，冲石门方向束手而立。
　　石门光芒流转，足足持续了一盏茶工夫后，才最终灵光一敛。同时那些明亮符文，也在一瞬间的黯淡下去，最终消失的无影无踪。
　　见此情形，三魔神色均都眼都不眨一下的盯着石门，丝毫没有焦急之意。
　　巨大石门却一时间寂静无声，再无任何异常表现。
　　足足又过了大半时辰后，突然“吱咛”一声，石门竟自行的打开了。
　　三魔均都精神一振。
　　“哦，三个竟然都在这里，真亏了你们如此上心。先进来吧。”一个女子声音蓦然从石门后传出，婉转动听之极，有一股说不出的柔软韵味。让人一听之后，就不禁兴起一探主人真容的兴趣。
　　而半开的石门后，一片片粉红霞光闪动不定，显得诡异之极。
　　“恭喜圣祖大人苏醒，我等这就觐见殿下。”多眼魔代表其余人一躬身，恭敬异常的回道。
　　随后三魔强按兴奋之情，并肩大步的向石门走去。
　　但他们一踏入石门，只觉眼前粉红霞光一闪，竟一下进入到了一个陌生的天地中。
　　天空蔚蓝无云，地面翠绿无边，在远处连绵一线，此方天地仿佛无穷无尽一般。
　　而在草地极远之处，却有一株高约百丈巨大花树。
　　此树通体淡紫，枝头上开遍了一种不知名的粉色灵花，仿佛巨莲，一个个足有碗口大小。
　　在此树下方，却有一道美妙仿佛不是凡间之人的白色身影，静静的站在那里。
　　虽然那巨大花树仿佛极远，女子又是背对三人，但这一抹妙曼背影就足以让天下间的大半男子，为之疯狂痴迷了。
　　三魔一见此女子，却同时的远远一礼。
　　“既然来了，那就到近前说话吧。”那女子一声低笑，一条玉臂优雅的一抬，竟将头顶近在咫尺的一朵粉红色巨花摘下，然后看似随意的向后一抛。
　　“噗嗤”一声，粉红色巨花只是滴溜溜一转，就一下发出一声闷响的爆裂开来，化为一片粉色霞光飞卷而起。
　　三魔只觉眼前粉光再一闪，四周景色一模糊，下一刻竟蓦然出现在了离那颗巨大花树不足十丈之处了。
　　三者一惊，但随后又惊又喜急忙再次大礼参拜。
　　“起来吧。你们也跟了我如此多年，应该知道，我并不太喜欢多礼的。”女子没有回身，但声音温柔异常，让人听了大生敬慕之心。
　　“多谢圣祖大人。恭喜大人神通尽复！”三魔却不敢怠慢，仍又一躬身后，才再起身的。
　　“神通尽复可谈不上，我现在仍不过只有先前的小半法力而已，剩余的修为可不是光靠沉睡静修就可恢复的，必须借助外物之力了。”女子轻叹了一口气，似乎也有些无奈的样子。
　　“外物？”一听这话，银袍老者等人不禁面面相觑了。
　　“不错，而且不是普通的外物了。但这灵界是不下于我们圣界的界面，想来应该有希望找到的。”白衣女子喃喃一句，抬起螓首望了望巨大树上的众花，似乎也有些不太肯定。
　　“大人你尽管开口。无论是什么东西，只要灵界真有，属下一定将他们找来。”铁翅魔蓦然双手一抱拳，肯定异常的说道。
　　其余二魔也同样大表一番忠心。
　　“呵呵，你们的心意我领了。但是这里可不是我们圣界。你们纵然已经是圣阶存在，修为低的灵界人无法看破你们的身份。但是若是碰到法力差不多的存在，却无法保证不暴露身份的。到时你们自身都难保了，又如何替我寻东西。也只有我亲自外出一趟了。”女子略一沉吟后，就做出决定的说道。
　　“大人要亲自出去？”
　　“万万不可！圣祖大人修为未复，万一也碰到了同阶存在怎么办！”
　　“大人一定要三思。”
　　……
　　三魔一听女子之言，顿时大惊的连声出口劝道，都对此女一副忠心耿耿的样子。
　　“放心。灵界中碰到和我同阶的机会，微乎其微。修为到了我等这种地步，一般都只会躲在洞府中一心修炼，好应付各种天劫的，哪会轻易在外面走动。更何况，我即使只有小半法力，碰到同阶存在也许克敌不足。但逃走却还是绰绰有余的。我等这种随时可能突破最后一步的存在，哪会这般轻易被人灭杀的。”白影女子悠然的说道。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百五十九章 玄天如意刃
　　三魔听到女子这般自言自语，倒不好再劝说什么，只能请求女子再仔细思量一二。
　　“没什么好想的。若是不出去的话，我的伤势始终无法复原，万一圣界那几名大敌也破空追来，可就真的毫无还手之力了。况且我留你们在此，还另有事情安排的，同样不会轻松到哪里去的。”女子摇摇头，显然心意已决。
　　“圣祖大人有何吩咐，尽管明示。”多眼魔急忙恭敬问道。
　　其余二魔也神色一凛起来。
　　“我沉睡这些日子里，那通往圣界的界面通道可曾经再打开过？”女子突然问道。
　　“前些年一直无事，但是就在不久前，通道那边隐隐有波动传来。虽然很轻微，但圣界那边好像又有什么行动了。”多眼魔老实的答道。
　　铁翅魔和血臂闻言，也神色一沉起来。
　　“嗯，算算日子，他们也应该恢复如初了，该有所行动来了。我会给你们留下一个巨型法阵布置之法，可以暂时将通道的界面之力增强倍许。如此的话，那边就算真有人想打通通道，也不是轻易之事。不过此法阵耗费人力物力巨大，必须你们三人分头监工才能尽快完成。在我离开的这段时间，你们就专心此事吧。”女人平静的说道。
　　“是，谨遵圣祖圣命！”三魔闻言大喜，异口同声的领命道。
　　“对了，在我沉睡期间，还有何要紧事发生吗，也一并禀报给我吧。”女子似乎又想起了什么，淡淡吩咐道。
　　“这些年来，山脉中的确有些事情发生。但大都是些小事，属下三人也能处理。只有两件事情牵扯甚大，不得不禀告圣祖的。”三魔交换了一下眼色后，铁翅魔喃喃的开口了。
　　“哦，说来听听。”白衣女子轻描淡写的说道。
　　“其一是当年大人沉睡前，将毁坏的玄天如意刃残片，交给我们三个保管的。结果属下保管的那一片，却被一头圣阶魔猿偷了去，并逃出了山脉外，现在不知身在何处了。”铁翅魔迟疑之后，还是硬着头皮的喃喃道。
　　“如意刃被偷走了一片？那魔猿是何来历，怎么会在山脉中的。”女子声音略有些波动。
　　“这头魔猿应该是当年大人破开界面通道中，无意中被卷进来的追兵中一个。本身就有圣阶修为，却隐藏的很好，竟瞒过了我等三人耳目多年。最后趁我一次外出时，才突然发难，抢去了密室中存放的如意刃残片。属下丢失重宝，还望圣祖大人责罚。”铁翅魔一低首，主动向女子请罪道。
　　“呵呵，当年如意刃被毁后，本身威能就已丧失了大半。再加上一分为三，就算是我也无法复原此宝的。这种毁掉的玄天残片，根本无法修补，丢掉也就丢掉了，这也没什么。另外一件事情，是什么？”白衣女子沉默了一下后，轻笑一声，毫不在意了。
　　“多谢圣祖大人不罚之恩。另外一件事，就是当年冥罗大人的坐骑，那头黑渊鳄，刚刚进阶成功，也成了圣阶存在。如此的话，不好再放任其在山脉中不管不问，不知大人的意思是……”铁翅魔暗吐了一口气，说起另外一件事来却轻松了许多。
　　“哦，那头小魔鳄也进阶成圣阶了，这倒是一个意外惊喜。既然如此，我正好身边还缺个跑腿的，就让他跟我一起外出吧。”白衣女子听到此话，却嫣然一笑起来。
　　笑声悦耳醉人，仿佛天籁之音，让人一听之后深陷其中，一时无法自拔。
　　三魔自然毫无异议，均都点头称是。
　　“大人，我们手中的如意刃残片……”血袍人小心的问了一句。
　　“那东西对我也没什么大用，你们就留着防身吧。”女子摆摆手，很随意的说道。
　　“多谢圣祖大人赏赐。”血袍人和多眼魔一听此话，大喜的拜谢道。
　　有这玄天之宝残片护身的话，足可以让他们神通凭空狂涨小半。
　　而一旁的铁翅魔，自然一脸的羡慕，但马上想起了什么，又躬身禀告道：“对了，圣祖大人。现在山脉中发现了一只芝仙，和化形魔魈是同等存在。不知主人对它可感兴趣。”
　　“芝仙！化形魔魈？我们山脉中有这种东西？这东西是修炼身外化身和寄附元神的绝佳之物，但是需要花费偌大心血去培炼。以我现在情况可没精力分心到此上的。你们三人出手，将它收了就是了。”女子有些意外，但随即摇了摇头，并没有放在心上。
　　听到女子之言，银袍老者先是一惊，随即露出一丝喜色来。
　　而铁翅魔和血臂互望一眼，似乎想说些什么，但最终没说出口。
　　“好了。我现在刚刚醒来，会静坐月许后，才会离开山脉。山脉中的大小事情，你们仍自行处理吧。不用向我回禀什么。”眼见三魔将所有事情说完，女子一声吩咐，头也不回的白袍冲后一抖。
　　三魔只觉四周粉光一涌，下一刻，人就蓦然出现在了石门之外的大殿中，仿佛从一开始就未走动过一步一般，他们心中不禁有些骇然。
　　“看来圣祖大人虽然修为尚未恢复，但是这一手移星换月的神通，却越发深不可测了。若是这样的的话，大人外出的确不会有何事情的。”铁翅魔长吐一口气，仿佛才真正放心的说道。
　　“的确如此。况且圣祖大人心意已决，我们又如何能挡住的，就按照大人吩咐去做吧。”血臂也沉吟一下的说道。
　　银袍老者听了这话，先双目眯缝的点下头，但马上皮笑肉不笑的说道：“原来那芝仙竟是和化形魔魈是同等存在的东西，怪不得二位如此上心了。现在圣祖已经表示此东西让与我等了，那我三人谁能得到此灵物，自然就各看自己本事了。如此的话，老夫就先走一步了。”
　　话音刚落，多眼魔甚至不等其余二魔回话，单手一掐诀，身上一股漆黑魔风一卷而出，然后呼啸一声的冲出了大殿，不见了踪影。
　　“这老家伙倒是心急得很！”铁翅魔撇撇嘴，有些不屑的说道。
　　“嘿嘿，多眼兄自觉安排已经落后，自然要马上派人去布置了。不过，那只芝仙恐怕都未落到你我手中，否则我二人早就有消息传来了。再加上铁兄的寄附化身也被毁了，那东西多半是落到外来人手中了。这次进入山脉的外来人看来似乎不同一般啊！”血臂目中血芒一闪后，缓缓说道。
　　“是不是真落到外来人手中，还真不好说，不过多眼现在再去布置，多半是迟了。毕竟外来人只能在我们山脉待上一个月而已，多半都已经离出口不远了。就是我等现在亲自动身出发，也无法赶及的。早知道如此，当初应该再多派些人手的。”铁翅魔面上闪过一丝懊悔之死。
　　“哈哈，不是铁兄不愿多调动手下，而是怕出动人手太多，引起我和多眼的注意力吧。”血袍人听了，却嘿嘿一笑。
　　“随便血臂兄怎么想了。我也告辞，先回去等消息了。”铁翅魔微微一笑，毫不在意的样子。
　　随后此魔身形一晃，一下滑出十余丈去，两个闪动后也在大殿入口处消失了。
　　血袍人面无表情的盯着殿门处好一会儿，半响后才冷笑一声，身体突然血光一散，竟仿佛蜡烛般的一下溶解消融，化为一滩血水的没入地面中。
　　转眼工夫，整间大殿就空荡荡的再无一人了。
　　……
　　韩立化为一道青影，几乎淡若不见，藏身在一朵看似普通的黑云中。
　　他望着数十里外的魔金山脉出口，双目微眯之间闪动淡淡蓝芒，脸上满是思量之色。
　　所谓的出口，其实不过是一片空荡荡的虚空而已，长不过数里之地！
　　若是想离开魔金山脉，也只有通过此片地方，被外面的阵法之力接引出去了。
　　不过看似空无一人的虚空处，在韩立明清灵目神通下，却能看到数以百计的众多灰影、黑气，遍布虚空两侧，全都一副虎视眈眈的样子。
　　韩立摸了摸下巴，脸上露出耐人寻味之色，再观察了一会儿后，他就蓦然单手一翻转，手中多出了一张淡紫色符来。将此符往身上一贴，顿时一团紫雾一散而开，片片银色符文翻滚。
　　他身形顿时彻底虚化，再无踪迹可寻了。随后韩立虚化身躯腾空一起，从云中一飞而出，轻飘飘的向前而去。
　　他刚才已经确定过，这附近并没有圣阶存在，自然不太担心会被什么魔兽看破，就这般大摇大摆的准备直接飞过去。
　　四周埋伏的魔兽，根本未发现什么异常，仍都在两旁埋伏的一动不动。
　　韩立心中一喜，片刻工夫间，他就离那出口的虚空，不过百余丈距离了。
　　但就在这时，一侧一只看似体形不过数尺的小兽，突然丝毫征兆没有的体表一闪，一片绚丽多彩的琉光从其身上爆发而出，一下将方圆千余丈内一切都罩在了其下。
　　韩立只觉体表一热，原本虚化身躯竟一下恢复如常，太一化清符的效能竟就此被破去了。
