　　第九卷 灵界百族 第一千六百六十章 离山
　　如此一来，韩立身形暴露在了百余名中高阶魔兽面前，脸色顿时大变。
　　这琉璃之光是何种秘术，竟有如此大神通，连虚化都能轻易破掉。而且这头魔兽，如何知道他就在附近的？
　　但更加意外的事情发生了！
　　在他身形刚一现出的同时，在数十丈外的另一处地方，也青光一闪后，现出另一道苗条的熟悉身影。
　　他凝神一望下，正是纤纤此女。
　　这名晶族女子不知用何隐匿之术，竟连他刚才用清明灵目都未能看破行迹。
　　不过现在身形暴露下，此女也是面色骤然一变。
　　韩立吃惊之极，心念急转下，两手一掐诀，背后雷鸣声一起，一对晶莹羽翅就先浮现而出了。
　　纤纤则慌乱之色一收，一张口下，手中突然多出一道银灿灿的符。
　　两边则吼声一起，黑乎乎魔气从两侧冲天而起，排山倒海般的向中间一压而去。
　　百余名中高阶魔兽一起出手，声势之大可想而知了。恐怕就是合体阶存在也绝不敢硬接此击的。
　　韩立猛然一吸气，背后双翅一抖，突然化为一根青白晶丝激射而出，只是一闪就没入了虚空中。
　　而晶族女子则将银色符往身上一贴，一下化为一片银光溃散消失。
　　两边黑气顿时一卷而空。
　　下一刻，青白晶丝一闪而出，韩立出现在了百余丈外的虚空边缘处，转首望了一眼远处放出琉璃光华的小兽一眼，就身形一晃的没入虚空中，不见了踪影。
　　空中银弧一闪而下，纤纤此女也紧接着出现在了虚空中，回首冲众兽嫣然一笑下，也娇躯一扭的不见了。
　　黑气一卷而散，上百魔兽现形而出，不禁面面相觑。
　　“这样也让他们跑掉了。”一团流光一闪，琉璃小兽身影出现在了众兽之前，望着空荡荡的虚空，露出沉吟之色来。
　　“都怪我等没用，白白浪费大好时机。”一名仿佛野猪的魔兽，口吐人言的说道。
　　附近的其他高阶魔兽，也大都目露惭愧和懊恼之色。
　　“这也怪不得你们，这二人遁法隐匿之术的确奇特。即使我也只是发现了其中一人的存在，另一人如何遁到附近，也是丝毫没有察觉的。”
　　“那我们还要继续埋伏在此吗？”某只高阶魔兽忍不住的问道。
　　“当然要继续待在此处了。就算抓不住这几个人，其他外来人也要抓一两个的。否则真无法回去交待的。”琉璃小兽苦笑了一声。
　　一听小兽此言，其他魔兽也觉有理，当即一哄而散，再次飞到附近隐匿好了身形。
　　……
　　韩立身处一团银光包裹中向前飞遁着，空中无数青色电弧不停坠落，击在银光中，连连晃动。
　　在他身后处不远，另一团银光紧随其后，同样在万雷轰击中徐徐前进着。
　　……
　　数个时辰后，一片稀薄雾气中银光一闪，两团银光从中一飞而出。随后光芒一敛，两柄银灿灿巨伞浮现而出。
　　而在伞下，一男一女站在那里。正是韩立和纤纤二人！
　　“总算从里面出来了，这一次可真是偷鸡不成蚀把米。不但没有得到真麟本源，连法力和法宝都损耗了不少。更是欠了道友一个天大的人情。”晶族女子望了韩立一眼，眸光流转下，轻叹了一口气。
　　“纤仙子何必过于沮丧。这一次出现这么多变故，高阶魔兽更是成群出现。能保住性命从里面活着出来，就算不错了。”韩立却微微一笑，大为放松的说道。
　　“这话也是。这一次有如多高阶魔兽守在出口附近，能活着出来的人，恐怕寥寥无几吧。但这不关我们的事情，还是赶紧离开此地吧。”纤纤回首望了一眼出来的禁制处，长吐了一口气，说道。
　　韩立自然没有意见的点点头，随即二人遁光一起，向迷雾深处激射而去。
　　就在他们二人离开一个时辰后，突然另一方向的雾气中白光一闪，一道刺目惊虹激射而出，只是一闪，就现出了一道人影来。是一名胖乎乎老者，一身皂袍，神情焦虑。
　　此老者目光飞快向四周一扫，口中喃喃的说道：
　　“就离开这么小半日，不会那么巧就错过里面的人出来吧。要真是如此。谷某一定不和那刘疯子轻易干休。明知道我有要事在身，还非要逼着切磋什么新神通。碰上这个老疯子，真是晦气得很。”
　　胖老者一边自语着，面上全是自认倒霉的晦气模样。而他一身法力深不可测，竟然是一名合体级存在。
　　不过这位谷姓圣族自然不会想到，自己苦心守候此地如此多日，竟然真的就因为那位“刘疯子”的出现，而让自己的目标，从眼皮底下溜走了。
　　这真不知是韩立的幸运，还是这位的倒霉。
　　接下来，谷姓老者单手一掐诀，身形就变得奇淡无比，最终淹没雾气中不见了踪影。
　　……
　　韩立自然不知道，自己无意中就躲过了一个天大的麻烦。他和纤纤此女，并未再回雷云镇，而是直接从附近一掠而过，直奔雾海外飞驰而去。
　　大半日后，二人就最终从雾海中飞遁而出，破空而去了。
　　一个月后，韩立和晶族女子远远看到了空中云城那雄伟壮观的模糊轮廓。二者这才遁光一停，暂时停在了半空中。
　　“纤仙子，为了防止有心人的注意。我二人还是分开进城的好。”韩立平静的对纤纤说道。
　　“韩兄所言极是，我二人一起进去的话，的确有些惹眼。这样吧，道友先进城去，一刻钟后，小妹再进去如何？”纤纤想了一想，微笑的说道。
　　“没有问题。”韩立欣然同意道。
　　“对了，韩兄可以先将那枚圣阶魔核给我了。要修补道友的天外魔甲，我需要先对此魔核做一番处理，并用秘术先炼制一番的。如此的话，韩兄也能早日穿上那修补好的魔甲了。”晶族女子嫣然的说道。
　　韩立听了却是一笑，二话不说的一抬手，顿时一个玉匣一飞而出。
　　纤纤脸上一丝讶色闪过，但玉手一抬，就将玉匣吸到了手中。
　　不过此女并没有马上打开匣盖，而是睁开了一对美目，凝望了韩立片刻后，才忽然“噗嗤”一声的轻笑道：“韩兄倒还真对小妹放心得很，如此艰难才到手的宝物，竟如此轻易的给我了。”
　　“嘿嘿，不是我放心，而是韩某相信纤道友不会为区区一颗圣阶魔核，做出什么不智之举的。”韩立却摇摇头，淡然的说道。
　　“不管怎么说，韩兄既然如此放心将此物给我，小妹一定不会辜负所托的。半个月后，道友再到店中找我。我自会准备好一切，为道友修补好天外魔甲的。”纤纤嘴角泛起一丝微笑，轻声说道。
　　“那可真有劳纤仙子了。”韩立闻言，面上也露出笑容来。
　　下面，二人又聊了几句后，韩立就一抱拳的先告辞了。
　　只见遁光一起，一道青虹直奔远处高空的巨大城墙而去，片刻后，就消失在云雾中不见了踪影。
　　而纤纤此女则站在原处一动不动，望着韩立离去方向，目光闪动着什么。
　　“怎么，你还想继续拉拢这人吗？”忽然一个陌生的声音从晶族女子身上传出。
　　“麒影，你醒了！”纤纤一听这声音不禁一喜，同时一只长袖为之一抖。
　　顿时一片霞光下，一团青影飞射而出，一个盘旋后，化为一只拳头大小的麒麟虚影。
　　此兽摇了摇头颅，苦笑的对晶族女子开口道：
　　“我前几日就勉强醒来了，但因为这一次助你接连催动几种大法，结果亏损实在厉害，就先稍微静休了几日。”
　　“这一次行动，算是无功而返了。没想到不但真灵之穴的穴灵出现了异常，连另外和你同样存在的家伙，也赶到了那里。要不是还算有几分运气，我们真可能陨落其中的。”纤纤无奈的说道。
　　“的确如此。不过也幸亏这姓韩小家伙神通远比我们预料的强大，否则你还真无法生离魔金山脉的。不过你还打算继续交好此人，好为下一次的真灵之穴做准备吗？”麒影点点头，继续反问了一句。
　　“下一次真灵之穴出现，是很多年后的事情了，暂时我还无法思量的如此之远。但就算不考虑此事，此人神通如此之大，似乎不弱于圣族初阶存在。我尽力交好，总没有坏处的。”晶族女子嘴角一翘，笑着说道。
　　“此言倒也有理。不过上族七阶就能有如此惊人神通，的确值得大为拉拢的。”麒影沉吟了一下后，也赞同的点下头。
　　“不过这一次事先花费了如此大心血，并冒了这般多风险。最后竟然还是一无所获，这实在让我太不甘心了。”晶族女子两手在袖中一握，大为郁闷的说道。
　　“呵呵，你也不必如此懊恼。虽然这个真麟本源，你暂时无法得到。但是并不代表，我没有其他办法改善你的晶族体质，助你进入圣族的。”麒影沉默了好一会儿后，突然洒然一笑的说道。
　　“什么！难道麒影你还知道第二个真灵之穴所在。”纤纤闻言先是一怔，随即狂喜的问道。
　　“嘿嘿，第二个真灵之穴我自然不可能知道的。但是我另知道一处上古遗迹所在，那是一名远古时候，就大名鼎鼎的炼丹宗师的住处……”麒影摇头晃脑的说了起来，而纤纤则眼也不眨的凝神听着……
　　第九卷 灵界百族 第一千六百六十一章 尸体与真血
　　就在韩立回到云城，并大摇大摆进入了城门之时。
　　远在不知多少万里外，魔金山脉潮湿阴寒的某处沼泽中，一名一身黑色长袍，相貌黝黑的丑陋大汉，正盘坐在某块翠绿异常的石块上，闭目调息着。
　　随着大汉的一呼一吸间，附近的淡黑色魔气，围着大汉盘旋飞舞着，仿佛有了灵性一般。
　　丑陋大汉显然在修炼什么神妙功法，并且入神之极的样子。
　　不知过了多久后，大汉深吸一口气，一张口，将附近盘旋魔气全都一下吸入腹中，然后露出一丝满意之色的睁开双目。
　　但是目光随意的四下一扫后，面上表情在下一刻，顿时凝固不动了。
　　因为就在离其不过丈许远地方，一名雪白长裙，双足赤裸的黑发女子，正笑吟吟的望过来。
　　此女也许长的并非天姿国色，嘴巴甚至稍大一些，但是那一对漆黑如星的晶眸，笔直仿佛玉雕般的琼鼻，赛雪的娇嫩肌肤，足以让其风姿，远胜尘世间的那些所谓“仙子”。
　　“圣祖大人！黑鳄拜见大人。”丑陋大汉一看清楚女子真容后，大惊失色下，竟马上从石头上一滚而下，冲女子大礼参拜。
　　这大汉正是那头刚刚进阶成功的黑渊鳄。
　　当日他虽然追上了彦姓老者，并将其击杀，但未得到芝仙，自然原路返回了。
　　结果不久后得到了巨蜍反被韩立击杀的消息，如此一来，此魔傻了眼，只能垂头丧气的先离开。
　　后来，他寻了此处准备先修炼一下，好让还未稳定的境界彻底巩固一下。
　　但万万没想到，不过月许时间，在其心目中应该一直沉睡的白衣女子，竟找上了门来。
　　而以对方圣祖深不可测的威能，灭杀它不过是翻手之间。这让此魔一阵心惊肉跳，不知是祸是福。
　　“你起来吧。嗯，还真的进阶到了圣阶。不错不错，看来当年冥罗妹妹倒是没有白将无数灵药给你服用的。除非你真的一点不堪造就，进阶到圣阶也是迟早的事情而已。看来你身上的邪龙真血，也被开启了。”女子轻轻一笑道。
　　“大人也知道此事！”丑陋大汉神色一震，随之苦笑了起来。
　　“当然知道。不是如此，当年冥罗纵然对你颇为宠爱，也不会将如此多灵药给你服用的。那邪龙是所有真灵血脉中魔性最强大的，若是完全成年觉醒的邪龙族，甚至可以直接吞噬天外魔头，与天外魔君争锋而不落下风的。你现在虽然只是继承了龙族血脉，但想来神通绝不逊于圣阶中期存在了。我那三名手下，即使亲自与你交手，单打独斗下，想来也绝占不了什么上风的。”女子大有深意的说道。
　　“圣祖大人也太高看小的神通了。小的又何敢和血臂铁翅等道友相提并论。”丑陋大汉此刻表现的谦逊异常，口中连连说道。
　　“冥罗妹妹在圣界大战中不知何缘故的失踪了，我和她情同手足，你既然进阶成功，暂时跟着我吧。我准备外出一段时间，你也准备一下。”白衣女子口气一转，将事情扯到了此行的正题上。
　　“大人要离开魔金山脉！”大汉一听这话，吃了一惊。
　　“不错。怎么，不愿意跟随我。”
　　“能跟在宝花大人身边，是小人不知多少辈子修来的机缘。只要大人一声令下，小人随时都可以动身。”白衣女子平和一问，让丑陋大汉顿时满头大汗，急忙开口解释道。
　　“既然如此想。那么无需收拾什么了，跟我走吧。”白衣女子却似乎觉得大汉表情挺有趣的，目露一丝笑意的说道。
　　“是，小人一直孤身一人，也根本没什么可收拾的。”大汉点头哈腰的赔笑道。
　　白衣女子贝齿一展的一声轻笑，一只袖袍一抖。一片粉红一散而开，瞬间奇香扑鼻，光芒大盛，将女子和大汉二又都淹没进了其中。
　　当灵光一敛消失后，附近却空空如也，再无任何一个人影。
　　白衣女子竟施展大神通，直接将自己和大汉挪移了此地。
　　……
　　云城中云梦山，韩立方一回到洞府中，先将洞府中各处禁制检查一遍，确定并未有人潜入的迹象后，才放心的一头扎到卧室的大床上，香甜的沉睡了过去。
　　这一次魔金山脉之行，虽然时间不长，但其中凶险仍然不小。让其除了法力大耗外，精神更是大感疲惫，不得不好好调节一二。
　　结果这一睡，就是两日两夜。
　　当韩立自行醒来时，只觉神清气爽，整个人重新恢复到了精神饱满的状态。
　　他当即不再迟疑的走出了卧室，直奔密室中而去。
　　这一次，他魔金山脉之行可是得到了不少的好处，需要先好好处理一下才行。
　　片刻工夫后，韩立就身处数十丈之广的密室之中，袖袍一抖冲石门一甩，不但大门自行合拢关上，四周石壁上更是泛起一层层的青色霞光，将整间密室都罩得严严实实。
　　做好这一切后，韩立才在中间的蒲团上盘膝坐下，并单手一托下巴的略一沉吟。
　　目光闪动几下，他手腕忽然一抖，一道乌光呜呜的飞射而出，一个盘旋后，悬浮在了半空中。正是他的那枚储物镯。
　　韩立单手冲空中不假思索的轻轻一点，顿时一片霞光飞卷而出，一只黑乎乎东西从高空一闪的浮现。
　　“扑通”一声，这个东西一下坠落地面上，发出沉重之极的一声闷响。
　　正是那头圣阶魔猿仿佛木乃伊般的干枯身体，其丹田处一个硕大的孔洞，但丝毫鲜血没有，显得惹眼之极。
　　韩立望着这具数丈长的枯尸，脸上却露出一丝满意之色。
　　虽然这魔猿尸体中的魔核已经被他取出，似乎精血也失去了十之八九，但身躯强横仍非同小可的，无论其筋还是骨骼都是珍稀异常的材料，在炼器上可大有用处的。
　　但他当初将此尸体带走，可不是为了炼器，而是为了魔猿身躯中蕴含的那一丝山岳巨猿真血。
　　不过此物变得如此干枯，他也没有十成十把握，还能从中提出真血的，只能竭力一试的。
　　若是普通人也许会对如何提炼真灵之血之事大为头痛，但是对身具惊蛰诀的韩立来说，却并不成什么问题。
　　只要是属于惊蛰十二种变化中的真灵之血，他自然都有办法利用此功法中秘术，从其他继承真灵血脉的灵兽肉身中强行提炼出来的。
　　当然提炼出来的真灵之血多少和精纯程度，自然要看真灵血脉灵兽本身继承血脉的薄厚程度和本身的强大程度了。毕竟即使先天继承的血脉极其稀少，也可能通过自身修为提高，让体内真灵之血更加精纯和更浓厚。
　　他先前得到的几种真灵之血，论精纯程度自然是天鹏族中的鲲鹏真血，而论数量之多却是那五色孔雀的真血。最少的，则是真龙和天凤的真灵之血。
　　后两种灵血，是他凑巧下才得到不起眼的一点，而且因为得自人族的真灵世家血脉，并且两者修为也不过化神境界，自然也谈不上什么精纯。
　　真龙天凤在真灵中排名虽然远超前面两种，但韩立练成这两种变化后，无论变身后威能却远不如鲲鹏和五色孔雀 的变身。外加上他从那已故的天鹏族大长老神念中得到的各种领悟变化，也是以鲲鹏和其他禽类真灵变身最多。
　　故而韩立罕用真龙和天凤两种变身，而是以鲲鹏及五色孔雀变化和人对敌最多的。
　　而眼下山岳魔猿却是货真价实的合体中期存在，就算它原先继承的山岳巨猿血脉再稀少，修炼到如今地步，无论精纯程度和数量都绝对非同小可的。这自然让韩立大为期盼的。
　　当然这一切的前提，是这具魔猿尸体中的真灵之血尚存才行。
　　这时，韩立已经闭上双目，口中开始念念有词，并对身前巨大尸体十指连弹不停。
　　顿时一道道颜色各异的法决，从指尖涌出，然后一闪即逝的没入尸体中。
　　原本静静不动的魔猿尸体，顿时体表开始浮现各色的霞光，并有一个个大小不一的符文涌现飘动。
　　随着咒语声越来越响，整具尸体彻底被霞光包裹进了其中，仿佛披上了一件艳丽彩衣，鲜艳异常。
　　“起！”
　　韩立蓦然双目精光四射的一睁，一声低喝。
　　原本静静躺着的尸体，突然体表霞光一闪，竟徐徐的腾空而起了。
　　随之诡异的一幕出现了。
　　艳丽异常的光霞猛然间勒紧了起来，霞光万道间，光霞中仿佛蕴含了不可思议的巨力，竟将魔猿尸体勒的“嘎嘣”乱响，开始一点点的缩小了。
　　从三四丈，变成了两丈，再从两丈化为了丈许大。
　　只见数丈长的魔猿尸体，在一盏茶工夫后就变成了三四尺大小，仿佛侏儒尸体一般。
　　韩立见此，嘴角一翘，泛起了一丝笑容。但是在下一刻，他忽然一拍自己天灵盖。
　　顿时金青两色光霞一闪，一个胖乎乎的三寸高元婴浮现而出。
　　它方一现身，就目光一闪，盯住了空中的魔猿尸体。随之笑嘻嘻的一咧嘴，一股手指粗细青火就喷出了口外，直奔魔猿尸体激射而去。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百六十二章 法相和残刃
　　“噗嗤”一声后，青色火苗一接触魔猿，竟点燃了体表的霞光，顿时干尸被一团汹汹烈火包裹进了其中。
　　而这时，韩立元婴也盘膝而坐，单手掐着一个古怪法决，并闭上了双目。
　　至于下方那个肉身，则面无表情的一动不动，犹如入定一般。
　　在元婴法决催动下，青色婴火一燃就是三日三夜。即使以韩立如今的炼虚初期境界，到了最后一日也大感有些吃不消了，喷吐的青火不觉细小了那么一分。
　　好在第三日末尾的时候，秘术终于完成了。
　　青色婴火中一声爆裂传出，一股黑烟从火焰中一散而出，原本看似始终保持不变的魔猿尸体，瞬间飞灰湮灭了，只在火光中留下一团拳头大闪闪发光的东西。
　　元婴一下睁开了双目，凝望着火焰中那团闪动光芒的东西，脸上露出了一丝笑容来，同时口中婴火戛然而止了。
　　金青两色光霞一闪，元婴诡异消失了。
　　下一刻，下方一动不动的肉身，也睁开了眼睛，一只袖袍冲空中豁然一甩。
　　顿时一片霞光飞卷过后，所有婴火应声而灭，将里面东西彻底显露了出来。赫然是一个血光闪闪，仿佛结晶般的物体。
　　韩立双目一眯，袖口中一根手指突然微微一屈。破空声一响，一道劲风激射而出，只是一闪，就击在了血红色结晶上。
　　“砰”的一声脆响后，结晶碎裂开来，竟从里面流出一股黏稠之极的黑红色液体来。
　　而液体方一暴露在虚空中，就蓦然翻滚的一凝，幻化成了一个半尺来高的黑红色小猴。
　　此猴一声啼呜下，蓦然从身上冒出一股让韩立也为之一变的蛮荒气息，随之黑红之光一闪，猿猴就一下在远处消失不见了。
　　但是马上，密室一侧墙壁上一声闷响传出，一团黑红之光一头撞在了上面，但被禁制之力一下反弹而开。
　　黑红之光一闪的再次化为猿猴形状，仿佛无头苍蝇的马上向另一方向射去。
　　但这时，早有准备的韩立就单手一翻转，手中顿时白光一亮，一个细颈玉瓶浮现而出。
　　往空中一抛，瓶子滴溜溜一转下，瓶口就对准了空中，里面白色霞光一下若隐若现。
　　“噗嗤”一声，一蓬白丝从里面一喷而出，只是一动下，就将空中的黑红猿猴卷入了其中，再往回一拉，轻易的收进了玉瓶中。
　　韩立长吐一口气，手臂一抬，往空中一招。小瓶一颤之下，无声无息的往下一落，被手掌稳稳的托住了。
　　韩立神念一放的往瓶中探去，半晌后，目中兴奋之色一闪而过。
　　“好，很好。果然是山岳巨猿的真灵之血。没想到新提炼出来的真血如此精纯，若是炼化后，想来变身后的巨猿还能在天鹏变化之上。”韩立欣喜的自语一声，另一手虚空一抓，一金一银两张符就闪现而出，被一闪的贴在瓶口上，随后玉瓶被他小心的收了起来。
　　虽然提炼出了真灵之血，但现在自然不可能马上吸收炼化的。
　　经过这几天的喷吐婴火煅烧魔猿尸体，元气和神识损耗了不少，他需要先恢复下法力再说。
　　服用了一些丹药，又从储物镯中取出两块灵石，韩立神色平静下入定起来。
　　一日之后，当他神色一动的结束了打坐后，浑身法力已经恢复如初了。
　　他感觉体内重新澎湃充盈的精纯法力后，当即一笑的手掌一翻转，一口金灿灿的半尺长残刃出现在了手中。正是得自魔猿的那件疑似玄天之宝的残刃。
　　当日他得到此宝，太过匆忙故而并未来得及细看，而一路和纤纤返回云城的路上，更不会将此宝拿出来了。
　　如今，韩立用手指抚摸着残刃表面有些凹凸不平的符文状花纹，露出了沉吟之色。
　　神念往其中反复扫了十几遍，但和玄天果实一般，方一接触表面就被一股神秘力量反弹而出。而且此物如今丝毫灵气没有，看起来仿佛一件再普通不过的破铜烂铁一般。
　　可就是这不起眼的残刃，当日却放出了惊天的威能。要不是玄天果实被激发再次化为玄天之剑，恐怕还真在此残刃一斩下，就此陨落的。
　　想起当日残刃一击的惊天威能，韩立目中蓝芒一闪下，动用了明清灵目神通仔细探查了起来。
　　果然灵目可以直接透视残刃之中的，但是除了无数米粒大小的金色符文外，就再也看不到其他东西了。
　　韩立眉梢微微一挑，倒也不知道此残刃内部原本就是这般模样，还是被他的法相之力催使后变成这样的。
　　不过心念一转后，他又为之一笑了。
　　不管残刃的本来面目是什么样的，但这和他又有何太大关系，他只要能将此宝当成自己的一件杀手锏就行了。
　　虽然他当日用法相之力再次催动了一次玄天果实，并未再落个法力丢失精血大损的下场。但法相之力被一下吸收了小半，也够严重的，日后恢复同样要花费不少时间的。
　　况且玄天果实如今又自行封印到了手臂中，仍无法自行呼唤而出的。谁知道下一次再遇到大敌时，还能否再凑巧的被激发而出。
　　他可从来未曾想过将自己的小命，寄托在这种不可靠的杀手锏上。纵然这种杀手锏威能深不可测，甚至一连救过其两次性命。
　　相比玄天果实所化的长剑，这件残刃威能相比下也许大大的不如，但也就因为如此，此宝施展时消耗应该大大低于玄天果实，大有可能被其随心催动的。
　　心中如此想着，韩立目中蓝芒一阵流转，自然打算试上一试了。
　　只见他将手中金色残刃往空中一抛，接着两手一掐法决，顿时浑身通体金光大放，一片片的金色鳞甲从体表浮现而出。
　　随后一个丈许高的金色法相在其背后一下浮现而出，三头六臂，金光闪闪。
　　猛一看，此法相似乎和原先大小一般，但是细看之下就能发现，身躯和以前相比模糊了许多，连放出的金光也略有些黯淡的样子。
　　梵圣真魔法相方一现出，一条手臂立刻一动，一把就将空中的金色残刃抓到了手中。
　　韩立深吸了一口气，但心中猛然一催法决。
　　空中法相通体金光万道起来，放出了耀眼之极的光芒，同时附近虚空中无数金色光点浮现而出，一下充斥了整间密室。
　　韩立见此异像，眉梢一挑，突然口中一声低喝，上边法相立刻将手中握着的金色残刃轻轻一抖。
　　一声刺耳的尖鸣声一发出，法相身上所有金光流水般的往刃上狂涌而去，同时虚空中的金色光点一阵颤抖下，一下幻化成了一个个大小不一的金色符文。
　　这些符文略一转动后，就仿佛受到召唤一般，化为金芒的往残刃上激射而来，最后纷纷没入其中不见了踪影。
　　残刃通体被金亮之光淹没了，原本发出的尖鸣也一下戛然而止。
　　而法相本身的个头也在此时，仿佛一下凭空小了一圈的样子。
　　但下一刻，覆盖残刃的金光就一敛消失了。
　　此刃原本缺少的上半截刃身，一下恢复如初了，表面还多出了三个淡金色符文流转不定着。
　　韩立抬首望着空中的金刃，能清楚感受到上面散发的惊人灵压和体内部分法力的飞快流逝，脸上却不禁露出一丝喜色来。
　　果然，他能凭借法相操纵此宝。虽然法相之力和灵力仍被吸收了一些的样子，但这绝对可以在其容忍范围内。
　　韩立双目一眯下，突然仔细望向金刃上的三个金色符文而去。
　　这三个符文和玄天果实所化宝剑上的符文类似，一看就是同一种文字。
　　“金篆文，此物果然是另外一件玄天之宝了。”韩立低语一声，并没有露出太多意外之色来。
　　但忽然感应到了什么，猛然目光一转的再往三头六臂法相上望去。只见法相身上金光，虽不像一开始那般往金刃上狂涌而去，但仍有少量徐徐传输过去。
　　这件玄天残宝一开始成形后，竟会不停地吸取法相的本源之力。
　　韩立略有些意外，但眉头一皱后，就立刻单手冲空中法相一点指。
　　顿时法相手臂一动，金刃蓦然被五指一松的抛了出去。接着容貌清晰的两张面孔，再同时一张口。一股金骶⒎缫煌露出，只是一闪下，就将离手的金刃卷入了其中。一声巨响传出，金刃上半截刃身化为一层层金色霞光被劲风一卷而走，重新向法相一闪飞去。
　　三头六臂法相在将金色霞光一吸而尽后，体形一下高涨了少许，恢复到了刚刚放出来时的大小。
　　而空中金刃则也恢复了原先的残缺模样，并从空中直坠而下。
　　韩立单手往空中一招，金光一闪后，残刃凭空不见了踪影。
　　以这件玄天残宝的可怕威能，以后就成为了他的另外一件杀手锏了，自然要小心的收起。
　　一连两件异宝到手，韩立自然大为的满意了，不过他在魔金山脉中的收获还不止这些的。
　　韩立略一沉吟后，袖口一抖下，另外两件东西一飞而出，停在了近在咫尺的眼前处。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百六十三章 璃水珠和元合五极山
　　一件蓝光灿灿，另一件白光鳌：杖皇且豢爬渡圆珠和一只白色玉盒。
　　二物悬浮在半空中，一动不动着。
　　韩立一抬手，将蓝色珠子吸到了手中。
　　此珠表面晶莹剔透，光滑异常，仿佛琉璃之物一般，但是从上面散发出精纯异常的水灵气。此物似乎是一件纯水属性的灵物。
　　两根手指将其夹在其间，用神念和蓝芒反复的检查了数遍，韩立随即沉吟了下来。
　　不知过了过久后，他脑中灵光一闪，神色变得古怪异常。
　　“这难道是传闻中那件东西？”韩立低语了一声，面上又现出了一丝惊疑。
　　马上两根手指青光一闪，一股精纯灵力注入了圆珠中。
　　“轰”的一声，圆珠表面灵光一阵流转，一股蓝汪汪水光从上面一喷而出，然后一晃之下，化为一层奇薄的水晶般水幕，将韩立身形彻底罩在了下面。
　　韩立神色一动，二话不说的一张口，一道青光喷了出来。一闪即逝下，就斩在了光幕上。
　　一声金属般异响后，青光又被一弹而开，还原成了一口青光闪闪的数寸长小剑。
　　此飞剑刚才仿佛斩在精钢上一般，丝毫无法破开水幕分毫。这以青竹蜂云剑的犀利来说，自然是一件惊人之极的事情。
　　“天璃水精！这东西是璃水珠了！”韩立一下失声起来，脸上满是难以置信之色。
　　但下一刻，他面上惊色稍收，略一思量下一张口，将青色小剑吸回了腹中，又用一根手指冲着水幕虚空一点。
　　红光一闪，一颗鸡蛋大小的赤红火球在指尖处浮现而出，并一动的击在了水幕之上。
　　无声无息！
　　方一接触水幕，火球就立刻一闪即灭，丝毫威能都未能显露出来。
　　韩立眉梢一挑，袖袍冲水幕一甩，一声清鸣传出，一只银白色的火鸟从袖口中一冲飞出。正是噬灵火鸟。
　　此鸟围着韩立身躯一阵盘旋后，就双翅一展的冲向了水幕。
　　“噼啪”一声闷响，银焰和蓝光略一交织，就各自一颤的一弹而开。噬灵天火也一时无法奈何这水幕的样子。
　　“不会错了，真的是天璃水精不假！”韩立喃喃一声，袖袍再次一抖，就将银色火鸟收了回来，但低首瞅向手中圆珠的目光，一下变得火热异常。
　　但是下一刻，他目中的热意就渐渐消退了。
　　“可惜啊！我修炼的并非水属性功法，此宝只能作为一件普通宝物来使用了。否则的话，只要将此珠炼化后慢慢吸收，足可以让自己体质转变成传闻中的璃水之身了。”韩立轻吐了一口气，脸色一下变得极为遗憾起来。
　　若是拥有璃水之身的话，无论修炼何种水属性功法，都事半功倍，并且据说还能领悟到某种水之领域的天地法则。这足以让合体级存在，也为之动心的。
　　韩立手掌一晃，顿时圆珠表面蓝光一敛，笼罩附近的水幕就再次化为一片水光被一吸而入。
　　他单手托着此珠，目光闪动的在想着什么。
　　忽然韩立目中精光一闪，似乎真想到了什么，另一只手一掐诀下，一道模糊白影从其腰间一飞而出，一个盘旋后，化为一条白鞯某咝沓ぐ咨撸悬浮在其身前处，正是那只被韩立命名为“娃娃”的通灵傀儡。
　　此傀儡因为才有炼虚初阶神通，对魔金山脉中的争斗并无多大效用，故而韩立一直未曾将其召唤出来。
　　毕竟他看重此傀儡的是其灵性和可能进阶的潜力，可不想轻易让其受损的。
　　如今韩立口中念念有词，单手冲着此傀儡一点指。
　　白蛇通体晶光一闪，蓦然化为一名英姿飒飒的貌美女子。
　　此女从空中轻轻飘下后，就明眸闪动的盯着韩立，面上丝毫表情没有，但身体散发出一股白鞯暮气，仿佛是玄冰之体一般。
　　韩立感受到此女身上的惊人寒气，又望了望手中的蓝色圆珠，神色有些迟疑不定。
　　“冰属性是从水属性变异而来的，这璃水珠若是给这冰属性的通灵傀儡长期佩戴，不知是否有一定益处。”
　　半晌后，韩立轻声的自语一句，终于有了决定，就将手中的蓝色圆珠往“娃娃”一抛。
　　璃水珠化为一团蓝芒，直奔女子飞去。尚未飞到，一股浓浓水灵气就先将此傀儡包裹了过去。
　　说也奇怪，娃娃一接触这些浓郁异常的水灵气后，原本木然的脸孔竟然为之动了一下，眸子更是从韩立身上挪开，一下死死盯住了飞到近前来的圆珠上。
　　她突然一张口，一股白色霞光喷吐而出，一闪下，就将此珠卷入了其中，然后一拉的吸进了檀口中。
　　娃娃原本苍白异常的脸色一下浮现出一层蓝霞，黛眉甚至为之轻轻一皱。但是下一刻，此女脸色顿时为之一缓，脸上蓝霞为之消退，又变得若无其事了。
　　韩立自然一直观察着“娃娃”，见此情形，摸了摸下巴，倒也没有露出什么失望之色来。
　　毕竟就算真的有一定用处，也肯定不是短时间可以见效的。但他也没有再将此通灵傀儡立刻收起的意思，而是冲石门处一指，用吩咐的语气说道：“我还要继续闭关，你可以在洞府中自由活动，并顺便给我照看一下药园吧。”
　　虽然此傀儡灵性不高，但是这一点简单的命令，自然还是能明白的。而且也只有将通灵傀儡多放出来活动，才有可能培养其灵性的。这一点倒是和培养灵兽是差不多的方法。
　　娃娃无声的点下头，白影一晃下，就鬼魅般的从石门处一闪的不见了踪影。那边禁制，似乎根本无法阻挡的样子。
　　见此情形，正想打开禁制的韩立，倒是怔了一怔，对这只通灵傀儡不禁更有了几分期待。
　　但下面他目光一转，落在了空中悬浮的那个玉盒上。
　　此玉盒表面贴着几张禁制符，闪动着淡淡的灵光。
　　韩立眉头微微一皱，但仍抬手一道法决打出。顿时法决一闪即逝下，没入了玉盒中。
　　盒子表面异芒流转，贴着的几张符无声无息的一飘而下，盒盖自行的打开了。
　　一团银光从玉盒中飞射而出，一个闪动后，就直奔天边激射而去。
　　但韩立早有准备，另一只手青光一闪，就已虚空一抓而去。
　　“嗖”的一声，银光立刻被一股无形巨力一罩而下，硬生生的摄了过去，化为了一块乳白色的玉牌。
　　玉牌表面隐有众多银色文字闪动不已，正是韩立从魔猿血床中得到的另外一张金阙玉书外页。
　　这里面记载了一种叫“玄天炼器术”的炼器之法，所记手法大都不可思议，似乎远远超乎韩立现在能领悟的境界。
　　但他当日时间太紧，只是匆匆一扫而过，并未真的细看过。如今自然要拿出来再仔细研究一二，看看从中能否另有什么体悟和收获。
　　韩立将手中玉牌，往额头上一贴后，神念一下侵入了其中，就缓缓闭上了双目，身形不再动一下了。
　　时间一点点的过去，韩立这一参悟，时间竟然出奇得长。
　　大半日时间过去后，盘坐身影才微微一动，并睁开了双目，里面还残留着一丝尚存的骇然。
　　“‘元合五极山’，竟然有这种将五件顶阶通天灵宝化为一体的炼制之法。实在太不可思议了！若是上面之法可行，只要有足够财力和时间，也许真可以在灵界就炼制出属于一人的后天玄天之宝。但这种事情，恐怕倾尽普通种族的一族之力，也不太可能做到吧。但即使如此，组成此宝的单独一件‘离合极山’，也足以翻山倒海了。五件合炼不太可能，但若是能炼制成其中两件，并融合一起的话，威能之大也不可想象了。”韩立若有所思的喃喃道。
　　原来在这玉页上的玄天炼器术最后部分，竟有数种后天玄天之宝的具体炼制之法。其他几种所需材料，要么是炼制过的星辰等不可能在灵界出现的东西，要么就是韩立根本听都没听过的物品。
　　唯独这‘元合五极山’所需材料和炼制手法，似乎在灵界还有可能实现的。
　　其炼制手法不说了，必须合体期以上才有可能勉强做到。而炼制此宝的原料，竟是货真价实的山峰才行。
　　当然这些山峰不可能是普通的大山，必须是几种具有罕见属性和特殊能力的山峰。元磁神山赫然就名列其中。
　　当然他手中的元磁神山，还无法和玉页上记载的相比。必须往其中加入许多珍稀材料，外加经过特殊炼制之法长时间培炼，才能大功告成，威能再大增倍许的。
　　不过怎么说，他已经具有其中一座山峰的主材料。这也是韩立怦然心动的原因之一。
　　至于其余四座山峰，必须蕴含大量北极元光的北极元山也名列其中。
　　他单手托着玉牌，整个人再次陷入了沉思之中。
　　按理说，韩立已经有一件玄天之宝和一件玄天残宝，对这后天的玄天之宝，不该再有太大兴趣的。
　　但偏偏这‘元合五极山’最后标注的功效用途中，竟有一旦祭出，就具有削弱雷劫威能小半的不可思议神通。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百六十四章 错失机缘
　　如此的话，这件后天玄天之宝对韩立来说，意义自然非同寻常了。并且即使五座山峰无法炼制完全，只拥有其中两三座，同样可以助其抵御雷劫之力的。
　　如今他已经是炼虚期修士，每隔三千年就需要渡一次大天劫。看似时间变长了，但是大天劫的厉害远非化神元婴期的小天劫可比的。
　　对炼虚级修士来说，第一次的大天劫基本上都可安然渡过。但是第二次，第三次后，就开始出现陨落之人了。
　　能挨到第四次、第五次时，基本上全都是寿元超过万载的炼虚后期存在，但这些存在能在这两次大天劫中存活下来的是少之又少，十中不过二三而已。
　　至于再往后的几次大天劫，每渡过一轮，同期存在的修士，基本上都会再陨落十之七八还多。
　　传说从人族在灵界立足以来，炼虚级存在根本没有能够渡过第九轮大天劫的。凡是渡过九轮以上大天劫的，都是合体级以上修士。就算神通再远超同阶的炼虚级存在，若没有进阶合体期境界，在第九轮大天劫来临时，是必定陨落无疑的。
　　当然这是人族修士渡劫的情形。至于妖族一旦化形后，也和人族天劫情形近似。但灵界其他异族因为本身寿元和功法天赋不同的缘故，虽然每隔一段年月需要同样渡天劫，但是间隔时间长短和厉害程度却是天差地别的。
　　据说有些强横程度远超人族的异族天劫，每万年才会轮回一次，但一旦轮到的话，厉害程度也远非人族天劫可比的。也有一些种族寿元比人族还要短得多，天劫居然每数十年就会降临一次，但是威力却不足人族同阶天劫的十之一二。
　　而当修士一旦到了合体存在，大天劫威能又远非炼虚可比了，每一次渡劫都仿佛闯生死关一般。没渡过的，自然重新被打入了轮回之道，而能过的则如同浴火重生一般，多多少少会修为增加一些。有个别在雷劫洗礼之下，甚至能一举冲破原有的修炼瓶颈。
　　故而合体以上存在，除了有关本族存亡的大事外，很少在外面走动，几乎所有时间都用在修炼和准备下一次的生死大劫。
　　当然这些大天劫并非全是纯粹的雷劫，但毫无疑问，每一次必定都有雷劫存在，并以雷劫为主的。
　　故而这座能削弱雷劫小半威能的元合五极山的重要性，可想而知了。
　　能炼制出此山的话，相当于渡劫时的生存几率，一下凭空多上了小半之多的。
　　不过韩立除了手中现成的元磁神山外，其余四座山峰的踪影，根本丝毫头绪没有。除了四座拥有莫大威能的山峰外，其它需要掺入山峰的辅助材料，也无一不是珍稀异常。有些就连韩立大都只是闻名，根本未曾见过一眼的，这让他又心中大为郁闷。
　　韩立阴晴不定的在密室中思量了好久，神色才渐渐恢复了平和。扫了手中玉页一眼，另一手一翻转，顿时一个玉盒浮现而出。
　　他将这张玉页放进了盒中，并用禁制符一贴后，就收了起来。
　　纵然有炼制之法，但能否真的炼制出其中两三座极山来，他是一点把握没有的。这种至宝多半无法强求，还要看他以后是否真有如此大机缘的。
　　想通了此事，韩立再静静的盘坐一会儿后，心境终于彻底恢复了平静。
　　他蓦然袖袍一抖下，一只圆环从袖口中一飞而出。
　　此环一个盘旋后，霞光一放下，一团黑光从上面飞落而下，并轻飘飘的落到了地面上。
　　在黑光中，一只黑色小猴身体卷缩一起的不动着，正是啼魂兽。
　　此兽当日自从忽然大展神威的灭杀了那只被天外魔君化身寄附的穴灵后，自身也脱力般的陷入了昏迷中，直到今日还未苏醒的样子。
　　韩立见此情形，脸色一沉，单手冲小猴虚空一抓。一片青霞从五指间飞出，一下将小猴卷入其中，并轻易的摄到了身前。
　　韩立望着眼前的小兽，双目微眯了起来，蓦然眉宇间一根根仿佛实体的晶丝激射而出，然后无声的扎进了小猴身体中。
　　为了弄清楚啼魂兽的真实情形，韩立竟然将神念凝聚成丝并外放体外，来直接测试此兽的身躯。
　　晶丝没入小猴身躯中，啼魂兽仍然一动不动，对此丝毫反应没有。
　　而韩立却已经双目半闭，开始操控神念晶丝仔细检查此兽体内的一切变化。半晌之后，韩立难以置信的低语一声：“不可能，怎么会有此种事情！”
　　啼魂兽原先亏损的法力不但早已恢复了，而且无论肉身强横程度和经脉中蕴含的法力都比以前狂涨了大半之多。并且在他仔细观察的期间，此兽体内异变还在一种极其缓慢的速度持续改变着，仿佛一刻都未停止。
　　“难道又要进阶了。”韩立望着眼前的小猴，脸上满是怪异之色。
　　先前啼魂兽似乎并未吞噬过什么大补之物，怎么就会出现如此肉身法力暴涨的情况。难道这一切，都和此兽当日在魔金山脉中的异常发威有什么关系。
　　韩立一边吃惊，一边继续加大神念之力，继续在啼魂兽体内探查着一切。
　　“不对，这是什么。以前它体内绝没有这东西的。”韩立忽然神色一动的失声起来。
　　他竟在啼魂兽丹田深处，一下发现无数几乎淡若不见的透明晶粒。这些晶粒极其隐秘，甚至只有米粒的十分之一大小，丝毫气息没有，但被啼魂兽体内的一团团摄魂霞光包裹住，似乎在被不停炼化着。
　　韩立心念急转，几乎马上想起了魔金山脉中，此兽灭杀那只穴灵元神，并将其一口吞进了腹中的情形。
　　难道此物就是那只穴灵元神所化，还是寄附其上的天外魔君所留的东西。
　　不过以前，啼魂兽无论吞噬何种凶鬼厉魄，似乎都未有过这种异变的。他不禁沉吟不语了……
　　难道是那个东西？韩立脑中灵光一闪，忽然想起了一样东西来，脸色一下大变了。
　　他几乎不及多想，一根没入啼魂体内的晶丝一动下，顿时将啼魂丹田中一粒晶粒一卷其中，并一闪的拉出了体外。浮现在啼魂体外的晶粒几乎肉眼都无法看见，而晶丝一闪的溃散消失了。
　　韩立冲此晶粒凝重一点，一根青丝破空射出，一下将此晶粒死死粘住，并一卷之下，送到了其眼皮底下。
　　韩立瞳孔刺目蓝芒大放，一下将明清灵目神通运用到了极致，眼皮不眨一下的死死注视着晶粒。
　　过了许久之后，韩立长吐了一口气，忽然翻手间，手中多出了一个拇指大小的玉瓶。青丝一动之下，就将这颗晶粒送到了小瓶中。
　　而小瓶一闪，则诡异的在手掌中消失了。
　　随后韩立袖子冲空中飞快一卷，顿时原本悬浮空中的灵兽环往下一落，一股光华一喷而出，一下就将地面上的啼魂收进了其内。
　　韩立则将灵兽环再一收后，人就立刻站起身来，大步一迈的直奔石门走去，就这般匆匆的离开了密室。
　　几乎方一走出密室大门，韩立神念一动下，就给正在药园中待着的“娃娃”下了看守好洞府的命令。而他则遁光一起，一下化为一道青虹激射而出。
　　片刻工夫后，韩立就出现在了洞府之外，并飞快遁到了山脚下，随后招了一辆兽车后，就直奔云城中心处而去。
　　接下来的十余日内，韩立竟然一头扎进了云城中所有出售典籍的店铺中，有选择的购买了大量原先根本不注意的一些偏门典籍。这些典籍五花八门都有，既有专门修炼的功法秘术，也有一些只是介绍各种奇物轶事的闲散书籍。
　　而将这些典籍一带回洞府后，韩立则会立刻开始用一种骇人听闻的速度，飞快扫过这些典籍上的内容，似乎在寻找什么似的。但一晚过去后，他却又会满脸失望的走出密室，然后又再次离开洞府，去云城中其他较大的典籍商铺，继续大量购买各种典籍而回。
　　一连五六日过去，韩立几乎天天如此，这些日子中购买的典籍之多，为此花费的灵石数量，都是一个惊人数目了。
　　但是这一日，当韩立再次从云城回来，并在密室中拿着一块古色古香的玉片，飞快扫过时，脸上突然露出惊喜交加之色。
　　“不错，总算找到了。我就说，真灵本源这东西就算再罕有人知，但一些上古典籍中总会有记载的。”他喃喃一声，接着神色一凝，开始沉下心来，仔细阅读手中玉片中内容来。
　　韩立身影仿佛石头般的一动不动，全部心神都被手中一片吸引住了。
　　也不知过了多久后，他身子微微一动，随之长叹了一口气，将手中玉片往地上一扔，脸上满是沮丧之极的表情。
　　“怎么会是这样，这等天大机缘竟然与我就这般擦身而过了。”他失望的自语着，手掌几乎下意识的一翻转，那个装着晶粒的小瓶一下浮现而出。
　　瓶盖一开之下，那颗晶粒徐徐的飞了出来，在瓶口处悬浮不动了。
　　望着这看似普通的晶粒，韩立嘴唇微微一动下，却苦笑了起来。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百六十五章 许老怪
　　按照他找到的典籍上记载，所谓的“真灵本源”的确存在。是天地诞生真灵级存在时，分出的一缕残余混沌之气所化。
　　若是平常人吞噬了它，也真具有不可思议的作用。
　　纵然不能进化成同源真灵，但是脱胎换骨，修为大进，进阶合体等阶存在，却大有可能的。
　　想想灵界的真灵数量之少，就可知道这种真灵本源的稀少程度了。
　　外加上如此多年来，其中一些被各族大神通者寻到用掉，故而现今灵界中还可能存在的真灵本源绝对寥寥无几的。
　　而按照书上所说，这种真灵本源原本是气体形态，但因为蕴含的本源之力实在强大，被其他人服下后根本无法短时间内炼化的，故而一旦超过一定时间，真灵本源就会直接在炼化之人体内凝聚成晶粒状。
　　这种晶粒中蕴含着远超想象的真灵级真元，视各人体质而异，多则数百年，少则数十年才能真正被炼化的。
　　当韩立看到这些内容的时候，心中还是狂喜不已的，但下边的讲述立刻又让他浇了一头冷水。
　　下面记载竟接着说道，真灵本源一旦化为晶粒状，也表明已经被炼化之人本身真元完全同化，再也无法被第二人吸收炼化了。
　　其他人一旦强行吸取里面真元，真源晶粒就会还原成普通的天地之力，重新回归天地之间的。
　　最后还特别说明，这种同化非常的彻底，根本无法再逆转的，让得到本源之力的人切记此点。
　　看完整个说明的韩立，自然彻底傻了眼。
　　如今他死死盯着眼前小瓶中飘出的真源晶粒，神色复杂异常之极。
　　“这书上说的也并非一定就正确，说什么还是要试上一试的。”半晌之后，韩立不甘心的低语一声。
　　随后他蓦然单手一掐诀，另一根手指冲晶粒虚空一点。
　　“噗”的一声后，一道青丝激射而出，一个闪动后，就将晶粒包裹在了其中。
　　韩立凝重的一连数道法决打出，纷纷没入了青光之中。
　　青光中晶粒蓦然一颤的滴溜溜转动起来，接着本身也颜色变幻不定起来。
　　由一开始的透明，变成了淡红之色，接着又从淡红色化为漆黑如墨了。最后灵光闪动下，却变成了仿佛黄金般的金灿灿颜色。
　　韩立见此情形，双目一眯，手中法决蓦然一变。
　　包裹晶粒的青光忽然浮现出众多的符文，围着晶粒盘旋飞舞下，瞬间工夫组成了一个微型法阵，而金色晶粒正好就在法阵的最中间处。
　　韩立见此情形，一张口，一缕青色婴火一喷而出，一闪即逝下，就没入了微型法阵中。
　　一声闷响，整座符文法阵光芒大放，青色婴火轻易的和法阵融为了一体。
　　下一刻，从法阵各处同时冒出一缕缕青色火苗，将晶粒包裹在了其中，开始煅烧起来。
　　在青焰翻滚中，金色晶粒一开始静静不动，但是随着时间一点点过去，表面金光晃动起来，并且越来越亮，最后竟发出低低的嗡鸣之声。
　　韩立见此情形心中一沉，尚未来得及变换手中法决时，一声闷响就从法阵传出了。
　　晶粒竟一下诡异的在原处消失不见，取而代之的却是一团鸡蛋大小的金色光雾。
　　此光雾滴溜溜一转下，里面发出了雷鸣般的惊人之声，随后一下狂涨数十倍，化为了丈许大小，并且还在不停的狂涨中，包裹外面的青色火焰和光霞一下就被撑破开来。
　　这金色光雾表面明暗不定，明显失去了控制，随时都要爆裂开来的样子。
　　韩立一想到其中蕴含的可怕力量，脸色一下大变了。
　　不及多想下，他一手突然变得漆黑如墨，并冲眼前的金色云雾一把抓去。
　　“嗤嗤”的破空声一响，灰光从指尖喷射而出，一闪下，化为一层灰色光幕，直接将金色云雾罩在了里面。
　　随时灰光和金芒之间略一交织，发出了轰隆隆的闷响。
　　元磁神光表面光芒一阵狂闪，竟马上呈现不支之色，根本无法抑制住金色光雾的异变之势。
　　韩立脸上惊惧之色一闪，双足并未站立而起，但身下却仿佛安装了滑轮一般，立刻向密室一角无声滑去，同时一只袖子往身前一挥。
　　晶光一闪下，一面晶光餍《芤幌碌苍诹松砬埃并且一晃之下，化为了数丈之巨，将身前挡的严严实实。
　　几乎在韩立刚做完这一切的瞬间，元磁神光终于发出了破裂的脆响之声，无数金光从里面洞穿射出。
　　韩立见此情形，心中一沉，但体内法力瞬间的狂涌而出，一股脑儿的注入到了身前的巨盾之中。同时体表也金光一闪，肌肤一下变成了金灿灿之色，并浮现出了一块块金色鳞片。
　　看来他已经做好了遭受一番剧烈冲击的准备，至于此密室甚至洞府是否还能保持完好，也只有天知道的事情了。
　　但大出预料的一幕出现了。
　　冲破束缚的金色云雾，未再继续狂涨和爆裂开来，而是一闪下，徒然化为一道金色光柱洞穿密室屋顶破空而去。
　　屋顶和其所布置的禁制如同纸糊般的无法阻挡分毫，一闪即逝下，就被洞穿出了一个半尺大的通道出来。
　　而金色光雾，也一下在密室中消失的无影无踪了。
　　韩立吃惊的一抬首，只见几缕白色日光从孔中直接投射而下，但马上空中突然传来一股让人毛骨悚然的巨大灵动，整座灵山的天地元气似乎也一下剧烈翻滚起来。
　　他嘴唇抽搐一下，但单手一扬，一道白色法决打出，一下没入密室顶部消失不见了。
　　顿时原本洞穿的密室之顶，忽然通体白光闪动，整个孔洞以飞快的速度迅速弥合起来，眨眼间就弥合如初了。
　　而韩立自己则青光一闪，蓦然化为一道惊虹直接飞出了密室。
　　几个闪动后，遁光一敛，韩立就出现在了洞府上空，抬首朝天空望去，眉头不禁一皱。
　　只见这时的天空，竟然多出了一股股淡金色的飓风，正在高空处咆哮撕裂着。
　　而在金色飓风低空处，则到处都是浮现而出的光点，呈五色，并从四面八方往这边滚滚聚集而来，声势惊人之极。
　　韩立看到这里，心中骇然之余，不禁嘴巴微微一咧。
　　他幸亏没有将那晶粒直接吞进腹中炼化，否则一旦发作起来，下场的凄惨就可想而知了。
　　但如此大动静，自然也惊动了一些灵山同样设有洞府的各族修炼者。
　　灵山各处灵光闪动，各色人影也先后的浮现而出，有些认识之人甚至凑到一起，冲着空中的惊人天像指指点点，在议论个不停。
　　韩立见此情形，也不禁摸了摸额头，同时心念急转的思量着。若是有人过来查问，该找一个何种托辞好掩饰过此事。
　　但就在这时，忽然从灵山某处传来一阵狂笑声：
　　“哈哈，这是谁在尝试新秘术，竟召集来如此多的天地元气，还这般精纯。老夫要炼制一件宝物，正需要大量天地元气做引子，这倒省了老夫一番手脚了。”
　　话音刚落，一道赤色惊虹从下边激射而出，一个闪动后，就要一头扎进空中天像中。
　　但就在这时，赤虹忽然冒出丈许高的腾腾火焰，一下化为一条十余丈长的赤色火蛟，摇头摆尾，大口一张。
　　一阵轰隆隆的巨响，顿时一片红灿灿的光霞，从火蛟口中一喷而出。
　　空中漫天的光点和那些看似惊人的金色飓风，竟在红色光霞飞卷之下，不过几个呼吸间工夫，就被一扫而空了。
　　赤红火蛟已经变成了二十余丈之巨，然后在一声长笑声中，忽然红光大放的化为一个丈许高的人影，徐徐漂浮在高空中。
　　这人看起来六十余岁，面容粗犷，满头白发，但一身紫袍，正一脸得意的瞅着单手托着的一件东西。
　　那是一个半尺高的朱红葫芦，表面铭印着一团团火焰状标记和一条红光闪闪的恶蛟。赫然和先前幻化的那条火蛟一般无二的样子。
　　“什么，是许老怪。”
　　“这老怪物是什么时候回来的。”
　　“这老怪物的神通，似乎比以前更加厉害了。”
　　下方的众多异族人一见这紫袍老者，却一番骚动，竟然大半都认得这人似的，并一阵窃窃私语。
　　韩立见此情形，也是一怔，但神念往空中老者身上一扫后，立刻探明对方竟是一位炼虚后期的存在。
　　此种修为，在这座没有合体级存在居住的灵山上，自然算是顶阶存在了。但似乎也不会让如此多同是炼虚级的异族，都这般忌惮的。
　　韩立心中有一分惊疑了。
　　不过，既然本源晶粒造成的天象被人这么一收而走，并未太引起什么人的注意，他自然大松一口气。
　　于是韩立体表青光一闪下，当即再次化为一道青虹的往下方洞府遁去了。
　　当他再次出现在洞府中时，先施法将洞府外层和密室之内的禁制再次修好，才安心的重新回到密室中盘膝坐好。
　　抬手间，一片黑色光霞一卷而下，啼魂兽的身影再次浮现而出，并轻轻的悬浮在近在咫尺处。
　　韩立怔怔的望着此兽好一会儿，才最终长叹了一口气。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百六十六章 要挟
　　经过刚才的尝试，他对典籍上记载再无什么怀疑，也只能让这些真麟本源被啼魂兽慢慢吸收了。
　　啼魂兽是他的灵兽，若是能吸收后修为大进，也是一件大喜之事。
　　此结果比原先真灵本源数百年后出世，再不知落到何人之手相比，自然强得多了。
　　心中如此一番思量后，韩立原先大喜后又大为失望的沮丧之意，终于淡了下来，让心境渐渐恢复了原先的平静。
　　一抬手将灵兽环放出，把啼魂兽收了起来。
　　随后他略一思量下，又凝重的手掌一翻转，一个看似普通的青色玉瓶浮现而出。
　　此玉瓶看似普通，但散发着淡淡青光，并且瓶口处紧紧贴着数道禁制符。
　　韩立眉梢一挑将瓶子往虚空中一抛，袖子一抖下，从中飞出了十几根光鞯恼笃臁
　　口中念念有词，冲这些阵旗一点指，顿时呼啸一声，这些阵旗化为十几道颜色各异光芒，一闪的没入虚空中，不见了踪影。
　　一层淡黄色光幕在密室中浮现而出，表面有一个个大小不一的符文飘动。
　　韩立竟然布置出一个小型法阵，将自己也罩在威能下的样子。
　　他做好这一切后，才放心的冲青色玉瓶张口一吹，一股轻风一卷而出。
　　“噗噗”几声后，瓶口的几张禁制符竟在轻风过后自行的脱落而下，瓶口一下大开起来，里面隐隐有光芒闪动。
　　韩立见此情形，不加思索的手臂一抬，冲玉瓶虚空一抓。
　　青色玉瓶滴溜溜一转的倾倒过来，霞光一卷之下，一个五颜六色的诡异东西从瓶口中吐了出来。人形模样，数寸大小，但一动不动，仿佛一个五彩斑斓的人偶。
　　但韩立望着人偶，却丝毫不敢怠慢，口中念念有词下，一连数道法决打了出去。
　　人偶体表各色灵光一闪，顿时体形一变的狂涨起来。只是几个闪动后，就恢复了原来的本来面目。竟是一个两丈之巨，脸孔翠绿异常，四肢却是淡紫色触须的人形怪物。正是韩立当日在魔金山脉中意外收取的那个“芝仙”。
　　此刻的它，身躯浮现出各色的符文，通体都被禁制的死死的，双目都紧闭，一副陷入沉睡的样子。
　　韩立双目微眯，上上下下打量着眼前的“芝仙”，大为感兴趣似的。
　　难怪他会如此表现，虽然化形的灵药类灵物，韩立并非没有见过，甚至自己的那只九曲灵参就可以将一缕灵性幻化成一只栩栩如生的白兔。
　　但这只“芝仙”却是将本体幻化成形，并且还是人形模样，根本不是九曲灵参那种等阶的天地灵物可比的。
　　不过尽管如此，他可没有马上唤醒此灵物的意思，而是藏在袖口中的手指屈指一弹。
　　破空声一响，一根纤细剑光一闪射出，围着芝仙一根紫色触须只是一绕，青光一闪下，一个寸许长伤口瞬间浮现而出，数滴乳白色液体流淌而出，浓浓的药香之气一下充满了整个大厅。
　　韩立目中寒光一闪，单手一扬，另一个早就准备好的拇指大小瓶一飞而出。同时一张口，一股霞光一喷而出，光霞闪动间，将芝仙触须上的白色液体一卷而起，再一个盘旋的裹入了小瓶中，竟一滴都未漏掉。
　　而这时芝仙触须上的伤口表面，却淡淡紫光一闪就恢复如初了，仿佛根本就未存在一般。
　　韩立对此情形却似乎早就有所预料，并未露出惊奇之色，而是单手虚空一招，一股无形之力顿时凭空浮现并一罩过去。
　　“嗖”的一声，那个装了乳白色液滴的小瓶凭空激射过来，被他一把抓到了手中，并顺势拿到了鼻下轻轻一嗅。
　　“好精纯的灵力！”韩立喃喃一声，看似惊叹，但是面上却并未真露出多少惊喜之色来。
　　而另一只手虚空一抓后，一团银光在手心中浮现而出，一闪后化为一个半尺大的圆钵。
　　此物表面银光闪闪，铭印有精美绝伦的花纹，似乎不是普通之物。
　　韩立毫不迟疑的将手中小瓶往银钵中一倒，顿时一滴乳白色灵液从中一倒而出，并一闪的滴入了其中。
　　接着韩立袖袍往地面一抖，储物镯从中一飞而出，一个盘旋后，蓦然从里面喷出一股霞光来。
　　霞光一卷而过后，地面上蓦然多出了一排排式样各异的盒子和瓶罐之类的容器。
　　韩立目光一扫下，冲其中一个玉盒一抓。
　　玉盒盖子一下自行飞出，接着一股蓝色灵液从里面一飞而出，化为一条细线的落到了银钵之中。
　　下一刻，又一个瓶子凭空飞起，也直奔银钵而去……
　　足足三四个时辰后，整间密室中到处弥漫了浓浓的药香之气，韩立目中蓝芒闪动的盯着单手所托银钵中的东西，一动不动着，似乎里面的东西，将其心神全都吸引进了一般。
　　好一会儿后，一声苦笑蓦然在密室中响起，随后韩立手中银光一闪，银钵蓦然消失不见了。
　　“看来作为炼丹材料的话，这芝仙灵血虽然有不少神奇效用，但绝对不至于引起合体级存在如此重视。看来是它本身另有其他的神奇用途了。”韩立将身子重新坐直，但若有所思的自语道。
　　口中话语刚落，他目光一转下，不禁再次落在了身前一直悬浮不动的芝仙上。
　　韩立摸了摸下巴，目光闪动几下后，忽然十指连弹而出，数十道银丝激射而出，一闪即逝后，纷纷没入芝仙身躯中不见了踪影。
　　接下来，韩立手指一停，将双手缩回袖口中，望着芝仙再无任阿动作了。
　　一会儿工夫后，原本静静不动的芝仙忽然体表光芒一闪，浮现出一层淡淡紫光来。
　　它眼皮一动，缓缓睁开了双目，并一下和韩立望过去的目光对在了一起，只见眼珠淡绿，瞳孔却有银灿灿刺芒流转不定，显得诡异之极。
　　“看来我还是落到了你们手中。能告诉我，这里是何处吗？”大出韩立预料，芝仙并未露出惊怒之色，反而平静的说道，仿佛在和一位普通的路人说话一般。
　　见此情形，韩立眉毛一动，脸上露出似笑非笑的神色，但丝毫没有隐瞒的回道：“这里是离魔金山脉不远的云城！看来你灵智开启很早了，在此种情形下，竟还能这般镇定。”
　　“我不镇定又能如何，难道我开口求饶的话，你就能放我离开吗？”芝仙沉默了一下，才淡淡的说道。
　　“这倒也是。阁下这般能幻化人形的天地灵药，整个灵界都罕有出现，放你走自然是不可能的。”韩立微微一笑，倒是赞同的点点头。
　　见韩立也这般气定神闲的模样，芝仙面上却有一丝讶色闪过，但随即目光在其先前被韩立划破伤口的触须上扫了一眼，就一声冷哼的双目一闭，一副再不想说话的样子。
　　“不过我有些好奇，阁下除了作为灵药入丹之外，是否还有什么其他用途。否则如此多高阶存在，怎么会对阁下紧追不舍的。”韩立却毫不在意，只是自顾自的问道。
　　芝仙听到韩立如此一问，嘴角一动的露出一丝讥讽，却仍紧闭嘴巴根本没有回答的意思。
　　“阁下既然灵智已开，也就具有了自己的元神精魂，不会想让我动用搜魂之法吧。”韩立叹了一口气说道。
　　“搜魂？你若觉得能用此法从我这里得到什么东西，尽管施展就是了。”芝仙闻言，反而冷笑起来。
　　韩立听到对方如此一说，眉头不禁皱了一皱。
　　在灵界中，类似他梵圣真魔功缩魂秘术的功法，虽然不多，但也绝不能说太少的。这只不知活了多少年的芝仙会懂此术，倒还并不太稀奇的。
　　他心念急转不停，但表面神色不变，看不出丝毫异样来。
　　“阁下不说也没什么，我就用你本体入药，同样可以炼制出一些顶阶丹药的。但据我所知，你等这样的天地灵物的化形元神，对某些修炼一些特殊功法秘术神通的修炼者来说，可是大有用处的。阁下也不知花费多少年才能修炼出来的一点灵性，若是落到这等之人之手，恐怕以前的一番苦修就要付之东流了。”韩立眨了眨眼睛后，忽然这般说道。
　　“你在威胁我！”芝仙身形微微一颤，骤然睁开双目，阴沉的问道。
　　“威胁谈不到。只是在下冒了如此大风险进入墨金山脉，要是得不到足够的东西加以弥补的，也只好物尽其用一下了。”韩立轻笑了一声，但目光中却丝毫感情不带。
　　“难道我说了，你就真会守诺，放我元神离开吗？你又拿什么，让我相信你的话。”芝仙显然听出了韩立的意思，瞳孔中银芒一闪，冷冷的问道。
　　“放你元神自行离开自然不行的。我还怕你来个夺体重生，或者被其他人擒住，露出了什么口风来。但倒可以直接送你兵解，让你直接进入轮回之道去。至于信不信的问题，难道阁下还有什么其他选择吗？”韩立欢畅一笑的说道。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百六十七章 妥协
　　“我是没有什么选择，但不代表丝毫条件不提！”芝仙目光闪动一下，缓缓的说道。
　　“阁下有什么条件，姑且说来听听。”韩立笑了一笑，似乎不在意的样子。
　　“很简单。交易内容就按照你所说，我可以告诉你有关我本体法身的神妙之处，你则放我元神自行消散于天地之间，让其进入轮回之道。这样有来世的话，也有机会化为你们人族存在。但是交易方法却需按照我说的方式才行，否则我宁愿和本体灵身一起葬送在此，也不会去做那将一切都交给别人掌控的蠢事。”芝仙似乎早就有所思量，一口气说出如此多话来。
　　“什么方式？”韩立直接问道。
　　“我会用天赋秘术，将元神一分为二。其中大半蕴含我自主意识，小半则包含有我部分记忆。你先放大部分元神离开，我剩下那部分元神只要见你真的守诺，自然会将秘密告诉于你。然后你得到想要的东西后，再将我残余元神也送入轮回。这样的话，你不会有什么后顾之忧，我也可放心告诉你想知道的事情。”芝仙面无表情的说道。
　　“没有后顾之忧，不见得吧！你走掉了大半元神，万一后面突然反悔，不告诉我了。我岂不是偷鸡不成，反蚀把米了。”韩立心中一动，但表面却摇了摇头。
　　“你抓住我的时候，我原本就已经伤上加伤，当时就算不落到你手中，也迟早会被其他人抓获的，故而和你并没有什么深仇大恨。我总不会为了一个马上无用的法体，拿自己小半元神开玩笑吧。毕竟谁知道残缺元神轮回的话，会出现什么问题。”芝仙镇定异常的说道。
　　韩立摸了摸下巴，又上下打量了眼前芝仙几眼，忽然一笑的点点头：“好，就按你所说，就如此办吧。”
　　“你真如此简单答应了？”见韩立答应的如此爽快，芝仙反倒一呆，流露出一丝讶然来。
　　“怎么，道友还有更好的方法？”韩立嘴角泛起一丝微笑。
　　“没有，我还以为阁下即使答应也要考虑好久之后的。”芝仙徐徐的说道。
　　“这有什么好多想的。说实话，能抓到阁下，本身就是一个意外惊喜，我何须再去多虑什么。”韩立大有深意的说道。
　　听到韩立此话，芝仙神色一动，但没有接口什么。
　　“好，你施展分裂元神秘术，需要多长时间，不要告诉我需要数十年甚至百年吧。”韩立又问道。
　　“当然不可能要如此长时间，但花费时间也并不太短。大概一年内，就可以完成此秘术。但在此期间，你必须解除我身上的部分禁制才可。”芝仙神色一肃，首次认真的说道。
　　“一年。好，可以给你这么长时间，并会将你身上大半禁制去除的。但阁下最好不要打其他的主意，我会如此做，所留残余禁制反而会更加神妙。你若是能在此种情形下，仍脱逃离开，韩某就自认倒霉了。”韩立淡淡的说道。
　　“我被抓获前，身躯中就旧伤未复，现在也不过勉强压住，哪有什么余力再逃的。”芝仙闻言，却苦笑了起来。
　　韩立听了这话，嘿嘿一笑的并未说什么，但是袖袍中手指突然一弹，一金一银，两朵灵花，一飞而出。
　　芝仙见此，瞳孔银芒一闪，忙凝神望了过去。
　　只见两朵灵花，赫然是一只金色甲虫和一只迷你的银色火鸟。两只都不过拇指大小，光芒灿灿，仿佛纯金纯银打造的一般。
　　“噬金虫！”那银色火鸟还罢了，芝仙一看清楚金色甲虫的真容，脸色一下大变得失声起来。
　　“哦，阁下也认得此灵虫。如此的话，更好了。道友知道此虫的厉害，想来应该不会再动什么心思了。”韩立轻笑一声，抬手冲金虫和银色火鸟虚空一点。
　　顿时二物徐徐的向芝仙飘去，芝仙面色连变了数下。
　　噬金虫的厉害，它又如何不知的。眼前的这只还是成熟体的存在，若不是身体被禁制住，它恐怕早就转身而逃了。
　　另一只由火焰组成的银色火鸟，虽然对方没解释，但能将其和噬金虫一同放出，想来可怕程度纵然稍有不及，但也绝不会差太远的。
　　不过眼见二物到了嘴边处，芝仙只是略一思量，就一咬牙的一张口。顿时金色甲虫和银色火鸟一闪之下，同时没入其口中不见了。
　　韩立微然一笑，单手冲芝仙身躯虚空一抓。
　　“嗤嗤”的破空声一起，数十根银丝一下从芝仙身体中飞射而出，只是一闪下就没入其袖袍中不见了踪影。
　　随之在一阵咒语声中，一片五颜六色的霞光也从芝仙体表飞卷而起，化为一张张五色符，凭空的消失了。
　　见此情形，芝仙目中银芒一阵流转，体表紫光在下一刻蓦然大盛起来，而脸上翠绿一下淡了大半，并且四肢处的紫色触须一晃之下，竟也化为了和常人一般无二的手脚了。
　　“啧啧，真不愧为天地灵物。纵然先前受了如此重的伤，现在也自行恢复到了如此地步。”韩立打了个哈哈道。
　　“你此地有药园吧，我先将本体扎根在你药园中。如此的话，借助附近其他灵药的灵气，也能快几分完成元神分裂秘术的。”芝仙却干脆异常的直接询问道。
　　“药园自然是有的。道友跟我来吧。”芝仙之言却正中韩立下怀，当即点头的回道。
　　这只芝仙呆在药园的话，自然可以吩咐“娃娃”在一旁顺势监视下。反正这位芝仙修为也不太高，再加上有伤在身和洞府的森严禁制，以娃娃的炼虚初期实力也足以看管住了。
　　心中如此思量着，韩立已经站起身来，并且一挥手下，一片青光席卷而过，身前那些瓶瓶罐罐全都一收干净。同时密室的石门表面一阵白光闪动，也缓缓的自行打开了。
　　韩立当即率先大步的走了出去，芝仙略一犹豫后也就跟了过去。
　　一走出石门，外面一侧却俏生生的站着一名面无表情的女子，散发着淡淡的寒气，正是被韩立用神念召唤来的通灵傀儡“娃娃”。
　　一见韩立出来，女子当即一躬身，就再次木然的起身了。
　　韩立点点头，并未说什么，就大步向前的直奔药园而去。
　　以云城洞府的稀有，韩立的药园自然并不太大，加起来也不过二三百丈广而已。
　　但是芝仙跟着韩立方一走进了院门，脸上却露出了满意之色的说道：“不错！这里虽然不大，但是灵气的确浓稠。道友倒是挑了一个好地方。”
　　“嘿嘿，不是在下挑了什么好地方，而是整座灵山的灵气都是差不多的。阁下随便找一处将本体扎根下来吧。”韩立却不以为意的说道。
　　“是吗，那我也不客气了。”芝仙当即点点头，身形一晃下，一下抢到了韩立身前，并自顾自的向药园深处走去。
　　韩立嘴角一翘，也不慌不忙的走了过去，娃娃则无声的跟在其后。
　　芝仙一边走着，一边目光在药园各处扫动不停，结果仅仅片刻后，其脸上就露出了一丝诧异之色来。
　　这满园灵药，不说其珍稀程度了，竟然其中小半年份都是万年以上的。剩余的部分，千年、数千年的也是一抓一大把。
　　整个药园到处充斥着各种浓浓的药香，若是普通的凡人在此药园中待上那么一时半刻，纵然不能说立刻延年益寿，但是百病尽除却是大有可能的。
　　芝仙有些吃惊，心中倒有了将药园全都查看一遍的心思，故而纵然穿过药园中心处，仍向前方走去。
　　韩立在后边见到此情形，也一副无动于衷的样子，只是悠然的跟在后面。
　　药园如此小，眼看片刻后，芝仙沿着中间一条小路，就要走到了药园另一端的尽头处了。
　　但就在这时，一道白影一闪，忽然一个半尺大的东西，一下从一旁的某片灵药中跳了出来。然后一扭身，就跳进去了小路另一侧的药园中。
　　赫然是一只通体晶莹雪白的硕大玉兔，正是韩立那株九曲灵参元神所幻化的白兔。
　　“这是？”芝仙一看清楚此玉兔，却身形一震后，一下失声出来，脸上满是惊喜交加的表情。
　　“道友为何如此惊讶，难道以前从未见过其他化形同类吗？”韩立却有些意外，在后面说道。
　　“当然没有。我等平常都将本体深藏险恶偏僻之处，外加天敌如此之多，自身几乎根本没有反抗之力。数以千万计的灵药中，也不知能否有一株能侥幸开启灵性的。”芝仙口中匆匆回道，就急忙追着白兔方才走的方向跟了下去。
　　结果走出十几丈处，就在药园一处偏僻之处，同时发现了九曲灵参扎根之处。
　　其元神所化白兔，则正趴在下方啃着一株不知从药园何处刨来的块状根茎，大口大口的啃噬着。它一见韩立等人走来，只是漫不经心的用仿佛红宝石的眼珠扫了一眼，就继续大吃着嘴边食物，一副旁若无人的样子。
　　这小东西在韩立面前那副胆小如鼠的模样，此刻那还能见到分毫。
　　韩立见此情形，摸了摸额头，不禁有些哭笑不得了。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百六十八章 修甲
　　一旁的芝仙见到此幕，神色却温和异常，忽然上前一步，一手冲白兔虚空一抓。一片紫光从手中飞出，一下将白兔连同地上块茎一卷而起，摄到了它身前处。
　　白兔在光霞中仍稳稳吃着东西，仿佛丝毫未感到有什么不妥。
　　芝仙凝望了白兔一会儿后，目中异光一闪下，忍不住抬手摸向了霞光中。
　　但未等其手指真接触到白兔毛茸茸的身躯，此兔就体表灵光一闪，骤然化为一连串残影的凭空消失了。
　　下一刻白兔在地面上再次出现，但它后肢倒立而起，浑身雪白长毛也一下蓬起，对着芝仙不停的龇牙咧嘴起来。显然芝仙原先的举动，让此灵物大为恼火起来。
　　芝仙见此却一笑，身上气息一变，同时体表紫光一下转换成了翠绿之色，一股浓浓的木灵气从它身上散发而出。
　　原本张牙舞爪的白兔，一接触此灵气神情一怔，粉红色鼻头轻嗅了两下后，神色竟大缓起来，甚至望向芝仙的目光也变得亲昵几分。
　　“小家伙，过来吧。”芝仙双手一拍，冲着白兔单手一招。
　　白兔似乎真能听懂芝仙的言语，略一犹豫后，双腿一蹬下，竟真的一下跳到了其怀中。
　　芝仙大喜，伸出手掌小心的抚摸着白兔的头颅，一副欣喜之极的样子。
　　白兔则双目一眯，也露出享受的模样，并伸出口中的红嫩小舌，舔着芝仙的手指。
　　“好，好，看来它距灵智真正开化，也已经不远了。韩道友，这名同类既然能在你药园中如此自由的活动，可见你平常对其也颇为爱护的。如此的话，我让它灵智进一步的开启，并传授它一些东西。你没什么意见吧！”芝仙一边抚摸着怀中白兔，一边扭头对韩立慎重的说道。
　　“助其开启灵智？”韩立微微一惊，露出思量之色来。
　　“不错。我是灵药成灵，所领悟到的一些神通和功法，也只能同类才能继承修炼的。它以后也可免得再走许多弯路的。若是此物也能和我一样幻化成人形，想来以后对道友也是一个不小的助力。”芝仙目光闪动下，缓缓的说道。
　　“倒不是不行，但是无论你对它做什么事情，都必须让我的傀儡在一旁亲眼看着才行，而且以后这傀儡也会寸步不离开你半步的。”韩立盯着芝仙好一会儿后，终于点点头，但也提出了自己的条件来。
　　“完全没有问题。我做的事情，并没有什么秘密可言。”芝仙露出满意之色了。
　　“那就没有什么问题了。这一年中，阁下就好好在此地静养吧。有什么事情，可以告诉我这只傀儡。”韩立说完，反手往身后一拍。
　　顿时身后的“娃娃”一步向前，也走到了旁边。
　　“从今天起，你就跟着芝仙道友，一刻也不要离开。”韩立肃然的吩咐道。
　　虽然这只通灵傀儡的灵性不高，但一些简单的命令，自然还是听得明白的。娃娃目光闪动几下，就面无表情的点下头。
　　芝仙见此却一声淡笑，手腕一抖，紫色霞光一卷下，就将怀中白兔稳稳的送到了地上。
　　它自身则身形一晃，出现在了离九曲灵参数丈远处的地方，两足一分下，通体翠光一阵闪动，四肢再次化为了淡紫色触须，并朝地下直钻而去。
　　在此时，芝仙身躯也变得翠绿欲滴起来，泛起翠鞯木вㄖ光……
　　韩立站在原地，一直等到丈许高的紫色巨芝在眼前出现，并将所有根须深入地下不知多深后，才微微一笑的一转身，离开了药园。
　　虽然他对这只芝仙的神秘用途大感好奇，但眼下却必须出门一趟才行。
　　纤纤此女和他约定的天外魔甲的修复日子，差不多已经到了，他对此魔甲同样大为期待的。
　　不过为了小心起见，韩立在出门时，将豹麟兽和第二元神也留在了洞府中，并将洞府中禁制全部打开，才放心的离去了。
　　数个时辰后，他乘坐一辆兽车出现在了晶族女子的店铺前，店铺仍然大门紧闭，一副没有开门纳客的样子。
　　韩立也不客气的单手一扬，袖口中火光一现，顿时一道火光一飞而出，一闪即逝下，没入门中不见了踪影，然后他就静静的等在了门外。
　　片刻之后，大门“嘎吱”一声的打开了，里面传出了晶族女子轻柔的话语声：“韩兄真是守信，半月之期刚到，就找上门来了。”
　　“韩某也心急修补魔甲，倒是有些急了。还望仙子莫怪！”韩立打了个哈哈，一抬腿走了过去。
　　而大门一晃之下，也自行的关闭了。
　　商铺中间，一名温婉的俏丽女子，正含笑向韩立望来，正是纤纤此女。
　　此女一见韩立走了过来，嘴角一抿的不再说什么，单手一掐诀下，顿时发动了传送法阵。
　　只见霞光闪动下，韩立和此女一同在商铺中蓦然消失，被直接传送到了晶族女子的空间裂缝中。
　　韩立方一从足下的法阵中走出，目光一扫下，立刻停在了空间的一角处。
　　在那里赫然布置好了一个直径十余丈的大型法阵，漆黑如墨，四周镶嵌着十几颗同样乌黑的晶石。
　　法阵中心的阵眼处，另有一个青色铜鼎，半丈来高，表面铭印着复杂的铭文，散发着淡淡白雾。
　　而在离铜鼎数尺许高的空中，另有一物被薄薄白雾包裹着，拳头大小，散发着耀眼黑芒，并悬浮在那里一动不动。
　　韩立一见此景，双目不禁一眯。
　　铜鼎上的东西虽然模样有些变化，但散发的阴冷魔气却丝毫未变，赫然是那只魔猿的圣阶魔核。但此刻魔核彻底晶体化了，仿佛一块黑色水晶般光亮。
　　“道友觉得怎么样，我这些日子也丝毫未闲着，花费了偌大力气和投入了不少珍稀材料，才将魔核中那只圣阶魔猿的痕迹彻底抹去，并将其中蕴含的魔气变得不那么暴烈的难以控制。”同样从传送阵走出来后，纤纤一笑的说道。
　　“哦，这么说纤仙子并没有打算将魔核整体嵌入魔甲中，而是准备彻底炼化掉了。”韩立摸了摸下巴，问道。
　　“想不到韩兄也精通炼器之道。不错，小妹的确是如此想的。将魔核整体嵌入魔甲固然也能修补几处最大的裂痕，但是其他细小处就不能兼顾了。韩兄总不会希望用这魔甲遇敌时，给对手留下什么可乘之机吧。”晶族女子略有些惊讶，但口中解释的说道。
　　“在下在炼器方面只是粗通而已，道友尽管按照本意去做就是了。在下对晶族一脉的炼器之术，还是大有信心的。”韩立微笑的说道。
　　“一会儿修补魔甲之时，在下会开启此空间的禁制，并且到时可能还需要道友助我一臂之力。估计若是一切顺利的话，大概三日之后，就能完成修补过程了。”听到韩立这般谦逊的样子，纤纤嫣然一笑的未再追问什么，反而用解释的口气给韩立说明道。
　　“三日并不算长。而且修补在下的宝物，韩某出力自然也是应当的。”韩立丝毫意见没有的样子。
　　“既然韩兄没有意见，那我们马上就开始吧。”
　　纤纤似乎也不想再说废话了，当即玉手一扬，一个法盘从手中腾空飞起，在头顶处滴溜溜的一转。霞光闪动，一道道五颜六色的法决从上面飞卷而出，一闪即逝的没入空间各处不见了。
　　下一刻整个空间上空蓦然狂风大作，一片黑压压的阴云狂涌而出，同时空间的四壁也低鸣之下，浮现出一层层的灰气。整个空间一下变得黑乎乎一片，身手不见五指，仿佛犹坠魔域一般。
　　韩立见此情形，却只是目光一闪，袖袍一抖下，一个鸡蛋大小的白色光球从中一飞而出，围着其身边盘旋不定起来，让附近一下大亮了不少。
　　而这时，纤纤却早已经娇躯向前，走到了那座大型法阵边上。
　　韩立见此情形，也不说话，但身形一动，看似只是缓缓两步，人却一下出现在了晶族女子背后处，仿佛瞬移一般。
　　纤纤对此却犹如不知，只是一抬手，冲身前法阵打出一道法决去。顿时一阵低低嗡鸣传出，随后黑幽幽光芒一阵流转下，整座法阵一下被激活了起来。
　　韩立神色一动，他尚未看出这座法阵的妙用所在，但是从法阵上散发出的阵阵魔气，却实在够精纯的，也不知对方从何处搜集来这般多的魔气。
　　而就在这时，纤纤此女忽然口中念念有词，接着身上青光大放，背后蓦然浮现出一个数丈大的青色麒麟虚影。
　　那麒麟虚影开始一动不动，但是随着晶族女子口中咒语渐渐急促，终于缓缓一张口，一颗头颅大小的火球被一喷而出。
　　此火球诡异异常，竟然同时蕴含黑青两色，一闪即逝下，就击在法阵中心处的铜鼎上。
　　“噗嗤”一声，铜鼎表面一下浮现出一层黑青色火焰，并熊熊燃烧起来。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百六十九章 跨界魔念
　　“韩兄，你将魔甲取出来吧。”晶族女子一回首，凝重的对韩立说道。
　　韩立自然没有什么意见，当即手掌一翻转，一个尺许大的玉匣浮现而出，表面还贴着两张禁制符。袖子往匣上一拂，顿时匣盖一开，一股黑气从里狂涌而出。
　　在黑气中，一件半尺大紫色战甲显现而出。此甲不但造型狰狞，肩头膝盖还各有数根尖刺冒出，表面遍布黑色花纹，魔气冲天。但胸口处有一个惹眼的大洞，边缘处碎裂成一片。
　　纤纤一见魔甲表面黑气翻滚冒出后，脸色微微一变，纤手一挥下，身上蓦然多出了一层晶莹光罩后，才冲匣子处遥遥一点。
　　紫色战甲仿佛被无形之力牵引，直奔法阵中轻飘飘飞去。但尚未飞到中心处，晶族女子单手一扬，一道淡银色法决飞出，一闪即逝下，没入铜鼎中不见了踪影。
　　顿时一阵钟鸣般的异响传出，铜鼎体表黑青色火焰一涨，一下将黑色魔甲一卷其内，收到了鼎中。
　　随之鼎中雷鸣般的轰隆隆声传出，外壁那些精致的黑亮花纹闪动起来。
　　与此同时，下方的整个法阵黑气翻滚，各处浮现出一个个淡银色符文。 它们方一现出，就往鼎中狂涌而去，纷纷没入其中无影无踪了。
　　随后纤纤口中低声念动咒语，单手一掐诀，法阵附近地面一阵剧烈晃动，蓦然四角处刺目黄芒一闪下，各自浮现出一个深黄色石台来。
　　这些台子不过一丈高，但每一个都光滑无比，上面各插一面黑乎乎的小幡，而幡旗下方则摆满了五花八门的瓶瓶罐罐。
　　韩立见此情形，神色轻微一动，但随即恢复如常了。
　　在咒语声中，那四杆幡由小变大，一下化为了五六丈之巨。
　　纤纤这才将法决一停，扭首冲韩立说道：
　　“韩道友，我们开始吧。在修补过程中，韩兄只要听我吩咐，及时将法力注入到那四杆魔幡上就可了。”
　　“没问题。”韩立毫不犹豫的点点头。
　　晶族闻言满意的一笑，抬手冲悬浮高空的法盘再次一点。顿时法盘中一声长鸣发出，从中再次喷出无数法决来，分扑空间各处。
　　空中阴云呼啸声再起，黑压压的一落而下，四周空间障壁也灰气弥漫。
　　几乎片刻工夫，韩立和纤纤二人的身影，就被腾腾雾气彻底淹没了，只能听到雾气深处，不时传来的轰鸣之声。
　　时间一点点的过去了，转眼间就到了三日后。
　　商铺大门蓦然打开了，一个人影神色平静的走了出来，并随手招来一辆兽车，不慌不忙的离开了此条街道。
　　在商铺里面的私人空间中，纤纤却正站在法阵边缘处，瞅着眼前的那个铜鼎怔怔的发呆着。
　　此铜鼎表面，此刻竟浮现出密密麻麻的裂缝。
　　而下方法阵也是同样狼籍一片，小半都被彻底毁掉了。而四周镶嵌的黑色晶石，也化为一堆堆碎渣。
　　此女头顶处，那个麒麟虚影变得只有尺许大小，同样目光闪动的在思量着什么。
　　“这件魔甲恐怕有些来历，普通天外魔头的魔甲绝不会发生此事的。”好一会儿后，麒麟虚影才叹了一口气的说道。
　　“的确如此。这魔甲修补完成后，竟招来了其他界面魔物的隔空神念，差点让它借助此地魔气凝聚魔身而出。”纤纤脸上不禁闪过一丝后怕之色。
　　“不过也幸亏这姓韩小子身怀辟邪神雷，一击就击散了凝聚的魔气，否则真要有不小的麻烦。”麒麟凝重的说道。
　　“但那魔物竟然能跨界将神念强行降临下来，可见其修为恐怕也不会逊于真灵存在多少的。这件魔甲难道另有什么名堂不成？但修补好后，我并未在其上发现什么的。”纤纤眉头一皱的说道。
　　“时间太短，我也一时没看出什么。但早知如此的话，这件魔甲说什么也不能送给他人的。其实刚才修补好此甲时，你完全可以找个借口将此甲留下，另外再拿其他宝物换给他就是了。”青色麒麟忽然这般说道。
　　“我倒想如此做。但当时那人击散魔气后看似平静，但我能感应到，当时只要说出一个“不”字。恐怕这位韩道友立刻就会出手对付我，一点迟疑都不会有的。他的神通几乎不下于圣族初阶存在，而我炼制的几件救命宝物，都在魔金山脉中用的七七八八了，可丝毫没有把握在对方痛下辣手下，逃得性命的。”晶族女子苦笑了一声，回道。
　　“可惜，我当初在魔金山脉中同样元气大损，否则的话，借助此地空间禁制，我二人合力倒不是不能留下此物的。”青色麒麟也有些郁闷的说道。
　　“算了。这件魔甲就算再神妙逆天，毕竟是件魔器。我就算留下也无法祭炼驱使的，反而会得罪这么一位好不容易交好的大援，有些得不偿失的。”晶族女子脸色阴晴了好一会儿，深吸一口气的说道。
　　“嘿嘿，你如此想，也不算错，就算便宜了这小子吧。至于其中是否另有什么秘密，就看这小子的造化了。只是有些可惜，这魔甲原可能是你的一番机缘。”麒麟虚影沉默了一下后，也只能微叹一声说道。
　　“机缘这东西，有你在的话，我还会缺少吗？”纤纤似乎真想开了此事，轻声一笑。
　　“这倒也是。你现在缺少的不是机缘，而是尽快提升修为和神通。否则机缘再多，无法掌握的，也是白费心机的。好了，此事暂且不说了。我让你查的东西，你查到了吗？”麒麟虚影忽然话题一转的问道。
　　“还没有，那东西下落据说只有几个圣阶老怪知道，颇有些棘手的。”纤纤一听此话，露出了为难之色。
　　“那你要多花费些心思了。没有那东西的话，就算带你去了那上古遗址，你也根本闯不进去的。”青色麒麟淡淡的说道。
　　“我也知道此事的。我会另行设法，看看能不能从这几个老怪的门人子侄中，买到或者借到这东西。”纤纤目光闪动的沉吟一会儿后，才缓缓的说道。
　　就在晶族女子和麒麟虚影在商量自己的大计之时，韩立正在返回洞府的途中。
　　在兽车中，他看似神色平静的盘坐不动，但实际上心中却惊涛骇浪般的翻滚不定着。他可是万万没想到，不过是修补魔甲而已，竟还差点引出一场大意外来。
　　他忽然一只手一动下，探入了另一边的袖口中，摸到了一个温凉的东西，袖袍中赫然揣着一个青色玉匣。那件修补好的天外魔甲，正放在其中，但玉匣表面一口气贴了十几道禁制符。
　　韩立手指在玉匣表面轻轻滑过，不禁回想起当时的情形。
　　当日那魔甲的修补过程，前半截都是顺利异常，但是后半截的时候，却开始接连出现了或大或小的一些麻烦。不是那法阵突然无故的停工了，就是那铜鼎无故现出了裂缝。好在这些问题，在他二人合力下，总算能顺利的解决了。
　　但是万万没想到的是，当魔甲刚一完成最后一道修补工序，从鼎中飞出的时候，忽然一道阴冷强大的神念强行破开空间障壁，一下降临到了这小小的空间中，并二话不说的直扑魔甲而去。
　　因为太过突然，纤纤此女明显愣了一下。
　　但幸亏这种跨界神念，韩立并非第一次见到，当即一道辟邪神雷射去，一下将此神念击散了小半，并被一弹而开。
　　按照常理，这股神念一看没有得手，应当马上再破开空间逃之夭夭的。但是不知是神念主人对这魔甲势在必得，还是觉得区区一两个炼虚阶存在，根本没有放在其眼中，竟然不退反进的又一头扎进了法阵中的精纯魔气中，然后所有魔气往中间一聚，一个相貌狰狞的魔物就要直接凝聚魔体而出。
　　但韩立又怎能让其如愿，心惊之下，干脆一口气将体内所剩的辟邪神雷全都一放而出，给此魔来了个千雷轰顶。
　　可怜这只魔物纵然本体神通深不可测，甚至还有一缕分念凝聚的未成魔体，都能一连承受十几道辟邪神雷的攻击，但是当成百上千道金色电弧争先恐后的从韩立手里涌出时，这魔物神念连同凝聚的魔体，连惨叫声都未来得及发出，就被金色电光化为了乌有。
　　不过如此一来，无论韩立还是纤纤此女自然都知道了这件魔甲的非比寻常，似乎远比预料中的还要大有来历。
　　韩立当然也看出了晶族女子在此后那一瞬间的犹豫，当即他面上神色如常，但心中却暗自打起了十二分的精神，静看此女是否会做出出尔反尔的事情。
　　结果纤纤此女虽然明显大为不舍，但仍然让韩立顺利的将魔甲收进了玉匣中，这让他大松了一口气。
　　如此一来，韩立对这位晶族女子的好感自然又加了几分，但也并没有在那里多待什么，称谢了几句后，就离开了对方空间，坐上了兽车。
　　现在他一边用手指抚摸着袖袍中的玉匣，一边对这件修补好的魔甲，越发的好奇了。
