　　第九卷 灵界百族 第一千六百七十章 云族
　　但如今身处兽车中自然不便现在取出来研究的，韩立也只能强压住心中好奇，将玉匣一收，在车上静坐入定起来。
　　数个时辰后，兽车就到了灵山脚下。
　　韩立从车上下来，顺手抛给了车夫一块灵石后，就从容的往山上飞射而去。
　　他洞府在灵山的山腰处，而灵山上的其他异族修炼者，要么常年在外，要么只是在洞府中苦修不出。故而此山虽然不小，通常在外面却罕见人影的。
　　但这次当韩立遁光一敛的在山腰处现出身形时，却大出意外的发现洞府前，来了两位不速之客。
　　其中一位，身穿红袍，六十余岁，正是不久，施展大神通，用一个朱红葫芦将他失去控制的真麟本源所化天地元气全都一吸而走的“许老怪”。
　　此刻他腰间正挂着当日的那个葫芦，当韩立出现时他正和一名年纪十四五岁的清秀少年，在洞府石门前静静的闭目打坐着。
　　韩立见此情形，自然露出了诧异之色。
　　似乎感应到了主人的回来，许老怪一下睁开了双目，精芒一闪下，正好对上了韩立望过来的目光。
　　“阁下就是新近搬来的韩道友吧？”许老怪一咧嘴的问道。
　　“不错，正是韩某。许道友出现在此，难道是特意找在下的。”韩立脸上异色一收，口中客气的回道。
　　对方能让整座灵山的同阶异族都那般忌惮，肯定神通不小，他自然不愿平白得罪此人的。
　　“呵呵，不错，许某的确是前来拜访道友的。这位是在下的一位嫡系后裔。快拜见韩道友。”有些出乎韩立意料，这位许老怪哈哈一笑下，直接介绍了身边的那名清秀少年，并吩咐了一声。
　　“晚辈许伦翔见过韩前辈。”清秀少年闻言，立刻上前一步，满脸恭敬的说道。
　　“贤侄不用多礼。”韩立神念早往少年身上扫过，竟有相当于人族筑基巅峰修为，还差一步就可进阶结丹期的样子。
　　以这少年不大的年龄来说，算是天资过人了。
　　“老夫这次来访，韩道友不会觉得太冒昧吧。”许老怪又轻笑的说道。
　　“韩某怎会如此想。许道友能光临鄙府，是韩某的荣幸。要不是这几日恰好有事外出，原本应该早早的远迎道友的。来，许兄还是进府一叙吧。”韩立心中有些奇怪，但是表面神色不变，并且袖袍冲洞府大门一抖的说道。
　　一股青霞飞卷而出，石门顿时在霞光中无声的打开，里面露出一个白鞯耐ǖ览矗地面铺着精美的青玉。
　　许老怪也没有客气，口中称谢一声，就带着少年随韩立走了进去。
　　一进入洞府中，韩立神念一散下，立刻和留守的第二元神联系到了。得知这三天除了许老怪二人找上门来，洞府中并无其他事情发生后，他也就放心下来，带着许老怪二人从容的来到了大厅。
　　客气一番后，许老怪和韩立分主宾落座，少年却站在许老怪身后，静静的束手而立。
　　“不瞒韩道友，许某原本已经闭关了一段时日，也是前不久才刚刚出关的。结果一出关后，就听说灵山中多了一位新落户的道友。听说韩兄的洞府，还是万古族的千机子长老亲自吩咐安排的。道友和千机子前辈有何渊源吗？”许老怪方一坐下，就含笑问出一个让韩立有些意外的问题。
　　“嘿嘿，在下一介外族之人，和千机子前辈能有何渊源。在下不过在数年前，偶尔对万古族的另一位道友有些小恩，而这位道友恰好和千机子前辈另有些关系而已。”韩立目光一闪，平静的回道。
　　“原来如此，但这也足够了。万古族即使在天云十三族中也是排名不低的。千机子前辈又是万古族中的长老，只要他老人家随口一句话，足以保韩兄在云城无忧了。”许老怪哈哈一笑的说道。
　　韩立听了只是微微一笑，并未接口什么。他心知肚明，此人找上门来，肯定不是无缘无故之事，下面才应该是正文的。
　　果然许老怪笑声一止，神色变得有些认真起来的说道：“其实老夫这次不告而来，是有件事情想询问道友的。若是有鲁莽之处，还望韩兄海涵一二。”
　　韩立听了这话，心中不觉多了三分谨慎，但口中却淡笑的回道：“许兄何必如此客气，我们修道之人做事原本就是率性而为的。道友有何事情，尽管开口就是了。韩某知道的，一定知无不言。”
　　“韩道友如此说了，那许某就不绕弯子了。”许老怪脸上不禁露出了笑容，两次拱了拱手。
　　他略一思量后，才凝重的又开口道：
　　“前几日，我们山上出现了惊人天象，凭空聚集出一股天地元气来。此事情不知和韩道友有何关系吗？”
　　许老怪在问出此话的同时，目中一缕精光爆发而出，眼也不眨的盯着韩立。
　　韩立听了这话，心中一凛，但面上丝毫异色没露，甚至反而轻笑一声的反问道：“道友为何认为，那日的天象和韩某有关？”
　　“这很简单，那天像虽然带动的天地元气惊人之极，但是最中心的爆发处，许某还能分析出几分的。而且那一日也巧，在下正因为某事有些烦心，从洞府出来走走，正好看到了一道金光从道友洞府附近飞出的一幕。”许老怪倒是丝毫隐瞒之意没有，坦然的讲道。
　　韩立听了，眉头下意识的为之一皱，但马上又舒展开来的笑道：“既然许道友都已经看到了，韩某也没什么可隐瞒的。当日天象的确是在下无意中弄出来的。说起来，还要多谢道友将那些溃散的天地元气，全都一收干净的。否则，以在下修为化解此天象，还要颇花费些手脚的。”
　　“原来真是韩道友引起的那些天象，这真是太好了。不知韩兄是否还有把握，再聚集同样的天地元气出来。”许老怪一听韩立没有否认，当即心中大喜，并急忙的问道。
　　“再聚集同样的天地元气？道友为何会有此问，能否先给韩某解惑一二。”韩立心中真有些奇怪了，不禁问道。
　　“这自然是应该的。韩道友还不知道在下是属于天云十三族中的何族吗？”许老怪先是一怔，随即哑然一笑的说道。
　　“这个……在下修为低浅，还真一时无法看出来。”韩立双目一眯的看了一会儿，最终苦笑了一声。
　　眼前的许老怪，无论体形外貌几乎都和普通人族一般无二，实在看不出任何的异族特征来。
　　“韩兄看不出来，倒也并不稀奇。因为我们云族，原本就是最擅长变化隐匿之道的，就是高出我们数阶的存在，只要我们刻意收敛气息，也同样无法辨别出来的。只是老夫在族中是个异类，修炼的是至阳的火属性功法，和其他同阶族人相比，在幻化之道上实际上有些不足。在此山住得稍微长久些的道友，可是知道老夫底细的。”许老怪笑了起来。
　　“云族？就是十三族中人数稀少，但可排进前三的那个云族。”韩立脸色一变，真的吃惊起来了。
　　他的确早就听说过这在天云十三族中非常神秘的一族。
　　“呵呵，看来韩兄对我们云族了解也不少啊。我们云族和晶族算是十三族中人数最少的种族了。但是和晶族不同，我们云族的个体实力均都不弱，整族实力从未跌出过十三族的前三。”许老怪傲然的说道。
　　“真是失敬。韩某还真是第一次见到贵族之人。”韩立怔了好一会儿，轻叹的说道。
　　“没什么。我们一族虽然人数不多，但是在云城中还是有不少人存在的，只是大都很少在人前现出真正身份而已。甚至你原以为的某个其他族之人，可能就是我们云族人乔装改扮的。”许老怪大有深意的说道。
　　韩立听了却有些无语了。
　　“不过，我们云族虽然以变化之道扬名在外，但实际上真正能威慑众族的，却是因为另一个天赋神通。韩道友应该也听说过了吧。”许老怪脸上得意之色一收，神色一下肃然了下来。
　　“本命云兽！”韩立轻吐了一口气，不等对方说出，就一下开口说了出来。
　　“不错，就是那介于灵兽和化身之间的本命云兽。我族人只有修炼出自己的云兽，才能算是真正的云族人。”许老怪徐徐的说道。
　　“嗯，在下也听说过贵族本命云兽的传闻。听说贵族人一旦将云兽修炼出来，不但相当于多出了一个神通和自己一般无二的身外化身，并且危机时候还能和云兽合二为一，化为传说中的云兽巨灵。如此的话，不但修为暴涨，而且可以施展出一些原本无法施展的大神通。道友和在下说起此事，难道此事和道友的本命云兽有关？”韩立摸了摸下巴，若有所思的说道。
　　“韩道友慧眼如炬，此事的确和云兽有关，但不是老夫云兽，而是和在下这位后辈的本命云兽大有关系。”许老怪不觉得太意外，但一指身后的少年说道。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百七十一章 换取
　　“哦，道友可否细说一二。”韩立望了神情恭谨的少年一眼，有些讶然了。
　　“自然可以的。说起来许某后人并不太多，翔儿是在下唯一堪就培育的后辈。不是许某自夸，我这位后辈的修炼资质，即使在整个云族中都可堪称过人，不足百年就应该可以进阶上族境界的。”许某望向少年的目光，大显慈爱之色，显得对其极为的看重。
　　“祖爷爷之言有些过了，翔儿资质也只是一般，不值得夸耀的。”少年却连连摆手，似乎羞涩异常。
　　“哈哈，你不过十几年就修炼到了如此境界，资质比起当年的我还要强得多。又何必谦虚什么。”许老怪大笑道。
　　“听许道友如此一说，许贤侄的确是天资惊人。”韩立也微笑的点点头。
　　少年则脸色微红的不好再说什么了。
　　“按常理来说，这位后人以后成就有可能还在我之上的。但可惜的是，他本身另有一个缺陷，让其此事变得渺茫了。”许老怪脸上的得意之色一收，声音有些沉重起来。
　　韩立目光一闪，没有说什么，知道对方肯定会自行给出解释的。
　　果然许老怪声音停顿了一下，接着又说道：
　　“他虽然自身资质极佳，但是偏偏在本命云兽上出了些问题，早就应该修炼出来的本命云兽始终卡在最后一步，无法真正凝练出来。而按照以往的经验，本命云兽自然是越早修炼出来越好了，否则有碍他以后的进阶和本身的实力。老夫这次找韩道友问起天地元气之事，本质上也是为了此事。”
　　“此话怎讲？”韩立神色一动，仿佛有些不解。
　　“此事略有些复杂。但简单来说，就是老夫无意中发现，从上次天象中收集到了的天地元气，竟然有助于我这后辈本命云兽的凝练。但是上次收集的元气，大半已被我无意中用掉了，剩余的根本不够他所用。所以老夫也只有向道友求助了。”许老怪终于说出了此行的最终目的。
　　“若是天地元气对许贤侄有用的话。以道友神通，凝聚一些还不是手到擒来之事。何必专门找上韩某。”韩立平静的回道。
　　“我已经尝试过数次，普通的天地元气对我这后辈的本命云兽根本无用的。看来上次道友弄出天象凝聚出的天地元气中应该有些特殊，其中含有一些无法发现的其他东西，也就这些特殊东西才能帮到翔儿的。”许老怪也有些郁闷的样子。
　　“原来如此。”韩立露出了若有所思之色。
　　他心里很清楚，当初那所谓的天象，其实是真麟本源晶粒溃散所化，和一般天地元气有些不同是毫不奇怪的。但此东西竟对云族的本命云兽有些用处，真让他有些出乎预料了。
　　“许某这次上门，希望道友能再聚集一次上次一般无二的天地元气。事后，许某一定重谢的。”徐老怪满是期盼的说道。
　　“不是在下不想帮忙，但此事可不太好办的。”韩立嘴角微微一动，大为迟疑起来。
　　那真麟本源是何等珍稀之物。就算他无法炼化，但对啼魂兽仍然是精进修为的灵丹妙药，他怎肯平白再吸取出来。纵然啼魂体内真麟晶粒不少，但最后可能就缺少这一两粒，恰好无法让其修为进阶到更高境界的。
　　韩立自然绝不愿为了一个初认识的异族，让自己灵兽作此牺牲的。
　　“怎么，韩道友有什么难言之隐吗。此事关系到我这位后辈的前途造化，只要道友肯帮忙，再多灵石都好说的。”许老怪心中微微一沉，但口中不加思索的许诺道。
　　“这可不是灵石多少能解决的事情。不瞒许道友，上次的天象并非在下秘术或功法可以凭空释放出来的。而是动用了一件消耗性宝物，才能呈现出来。具体什么宝物，在下不便明说。但能呈现天象的消耗性宝物的价值，想来许兄也应该很清楚的。而且在下手中也所剩寥寥无几的。”韩立思量了好一会儿，才为难的说道。
　　“消耗性宝物。”许老怪闻言，脸色一变。
　　“不错。而且这东西对在下也重要无比，是另有大用处的。就算有再多灵石，在下也不愿耗费掉的。”韩立面现一丝歉意的拒绝道。
　　“若真是消耗性的宝物，换做在下也不会轻易耗费或换取什么灵石的。但话说回来了，无论何种珍稀宝物总是有一定价值的。许某不才，自问还有些身家的，完全可以用等价的宝物和韩道友交换的。”许老怪显然来之前，也早想好了一些说辞，丝毫没有放弃的意思。
　　“交换！”韩立一听这话，面色一动，似乎真有几分动心了。
　　一见韩立这般表情，许老怪自然知道对方并没有真不能交换之意的，当即心中大喜，二话不说的袖袍往身前桌子一拂。
　　一片红霞飞卷而出，桌上蓦然多出了七八个大小不一的玉盒。
　　“这些东西，都是许某多年收藏的珍品。其中两件，甚至许某差点为其陨落而亡。韩道友先看一看，无论看中何物，尽管拿去就是了。而且此事也算在下呈了道友一个不小的人情。”许老怪豪爽异常的许诺道。
　　韩立闻言温和一笑，目光在桌上的玉盒上淡淡一扫后，心念急转起来。
　　许老怪已经是炼虚顶阶存在，外加又是云族人，本身神通也不小的样子。拿出来的珍品，料想也不会差哪里去的。
　　但是他自己也是重宝在身，甚至连合体修士都不敢妄想的玄天之宝，都有两件了。心中还真没有期待这些玉盒中东西，能让其生出交换之意的。反正没有自己所需之物的话，他是不会轻易松口的。
　　韩立心中如此思量着，但口中却没有明言的含笑道：“既然许道友如此说了，那韩某就先见识一下道友的珍藏，先开下眼界了。”
　　口中说着，他一只手向对面虚空一抓，顿时桌子上一个火红的玉盒微微一晃下，立刻“嗖”的一声，被韩立凭空摄到了手中。
　　感应到玉盒中隐隐散发的炎热气息，韩立眉梢一挑下，不敢怠慢的手掌青光一闪，被一层灵光包裹住了，同时另一根手指冲玉盒反手一弹。
　　一声轻响下，盒盖自行打开了，随之一股炙热气息从里面狂涌而出，整间大厅都一下温度高涨起来。
　　韩立瞳孔蓝芒一闪，顿时将盒中之物看得清清楚楚了。
　　那赫然是一个蛋白色的兽卵，不过鸡蛋大小，但表面遍布红色斑纹，通体散发着惊人的红光，并微微涨缩不停着。
　　“这是？”韩立讶色一闪，不禁问道。
　　他虽然感到此卵气息不弱，但自然无法凭空辨明其种类的，这才有此好奇的一问。
　　“韩道友真是好眼力，一把就抓到了几件宝物中唯一的灵卵。这是我当年在一处地熔深处，击杀了一头罕见的蛮荒炎蝶，得到其所产的一只虫卵。这头炎蝶具有不下于我的火属性神通，我花费了整整一年时间，连番布下圈套，才最终灭杀此妖兽的。相信这卵孵化后精心培育，绝对是最佳的灵兽。要不是我本身已经有本命元兽，无法再分心其他灵兽，说不定早就将此卵孵化了。”许老怪笑眯眯的说道。
　　“能拥有和许道友相当的神通，这炎蝶等阶之高，算是骇人听闻了。可惜我也有其他灵兽了，否则也要垂涎三尺的。”韩立将目光从虫卵上一收，啧啧称奇的说道。
　　许老怪先是一愣，但马上就一笑的说道：
　　“这是我考虑不周了。以韩兄现在的修为，怎可能没有自己多年培育的灵兽。没关系，道友继续看看其他宝物吧。”
　　韩立点点头，将手中玉盒一合，再轻轻一抛。
　　顿时一团青光从韩立袖口中一飞而出，将玉盒一包，平稳异常的托回到了对面的桌子上。但随后此青光一闪，顺势将一旁的另一只玉盒一卷其中，送向了韩立。
　　韩立一抬手，将新的玉盒也抓到了手中……
　　时间一点点的过去，一盏茶工夫后，韩立就将许老怪拿出的玉盒看过了十之八九。
　　剩余玉盒中装着的东西大都是珍稀的材料，也有一两件威能一看不小的成品法宝，甚至还有一瓶对炼虚期都能增进些许修为的丹药。
　　这些东西无一不可谓不珍稀异常，甚至拿去四族拍卖会参加拍卖，比其中不少拍卖品都不逊色的。
　　但可惜韩立都未看上任何一件，自始至终都只是笑而不语。
　　当他将最后一件玉盒中的东西欣赏完后，也没说什么的抬手送回后，对面坐着的许老怪，神色有些难看了。
　　“怎么，这些东西没一件能入道友的法眼吗？”许老怪终于忍不住的问道。
　　“说实话，许道友这些东西无一不是珍品。特别是那只炎熔蝶若是卖给一位本身修炼火属性功法的道友，恐怕他任何代价都愿意付出的。就是拿去拍卖，相信拍出千万以上灵石，也是小事一件。但是这些东西对在下来说……”韩立也露出一丝无奈，并话犹未尽的摇摇头。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百七十二章 炎金之精
　　虽然韩立并未将话全部说出来，但许老怪自然明白其意思了，不禁眉头微皱的问了一句：“道友倒底需要何种宝物才肯交换，不妨直接说出来吧。就算老夫身上没有，但自问交游还广，也可帮道友想办法寻到的。”
　　韩立闻言，却沉吟不语起来。
　　要说他没有想要的东西，自然不可能的。别的不说，就是青元子所需要的那些珍稀材料就一大堆的。但就因如此，他反而不好开口的。
　　用真麟本源换取其中数件材料，他自然觉得不值得如此做。但换取材料一多，许老怪恐怕以为他想趁火打劫，反而平白交恶对方的。
　　毕竟真麟本源的价值，也只有自己才清楚的。可此事却不能明言于对方，让他颇有些有口难言。
　　“许道友，在下需要的东西都颇为偏僻，即使以道友之力也不易找到的，不说也罢。至于那天地元气……”韩立轻叹了一口气，脸上仍是迟疑之色。
　　许老怪见韩立如此为难模样，也脸色有些阴晴不定了。但他瞅了瞅身后少年一眼后，蓦然一咬牙，从怀中又掏出一只深蓝色玉盒来，并神色一凝的说道：“韩兄再看看此物如何？这东西价值之大，甚至还在先前这些东西之上。只是此物是族中一位长老所需之物，许某原本想献给他老人家，顺便求另外一宗好处的。但现在为了我这后辈，也顾不得此事了。韩兄不妨先看上一眼，在下相信，就算此物不是道友所求之物，但是本身也足以弥补道友的损失了。”
　　看到许老怪如此举动，韩立倒不觉的有什么太意外。换做是他求人，也绝不会一开始就将最珍稀东西拿出来的。
　　至于对方口中所说的族中长老所需之物，多半也是随口说的一个托辞而已，他自然也不会太过当真的。
　　于是韩立不动声色的点点头，抬手虚空一抓的将蓝色玉盒摄了过来，手指方一接触玉盒，他马上感到一股奇寒传送过来，不禁心中一惊。
　　这玉盒不知是何种灵玉炼制而成，竟然奇寒无比，冰寒程度竟还在他知道的玄玉之上。
　　韩立对盒中之物有了些兴趣，手指一动下，盒盖缓缓打开了。
　　只见金光一闪，盒中现出了一物来，竟是一块仿佛琉璃般的赤红金属，只有拳头大小，但表面散发着金灿灿的异芒。
　　韩立目光闪动，现出一丝惊疑，似乎认出了此物来历，但又有些不敢相信的样子。
　　忽然他一只手掌一翻转，寒光一闪下，一口淡白色短剑出现在了手中。剑只有半尺来长，虽然看起来寒光闪闪，但明显只是一口普通法器。
　　韩立手腕一动，短剑立刻化为一道白光往玉盒中射去。下一刻，剑尖就一下扎到了盒中的赤红金属上。
　　惊人的一幕出现了。
　　无声无息！剑尖方一和赤红金属接触的一瞬间，整口短剑就如同蜡烛般的溶解开来，化为一缕青烟凭空消失了。
　　“炎金之精！道友竟然找到了此物。”韩立脸色一变，声音有些干涩的说道。
　　“韩道友真是好眼力。这炎金之精，可是炼制火属性法宝的最顶阶材料，甚至普通法宝只要掺入一点，就可凭空增加火属性神通出来。道友的消耗性宝物即使再珍贵，想来此物足以抵偿了。”许老怪看着韩立手中的蓝色玉盒，缓缓的说道。
　　“道友真决定如此做了！这炎金之精在下还真用的上。不过此物如此珍稀，韩某也不会让许兄吃亏的。这样吧，我再补偿道友五百万灵石，也算半买半换了。”韩立脸上惊色渐渐消失，但思量一下后，却忽然一笑的说道。
　　“好，一切就依韩道友之言。”原本因为送出炎金之精而大感肉痛的许老怪，听了韩立这话神色为之一缓，点点头的一口答应了。
　　对他来说，这炎金之精纵然珍稀，但和自己寄予厚望的后辈前途相比，自然还是后者重几分的。
　　“但不知韩道友所说的宝物……”许老怪眼看韩立手掌一翻，就将玉盒收了起来，试探着问了一句。
　　“许兄放心，先将这一袋灵石收好，然后到山顶之处等候就行了。我马上就催动那宝物，再次引来天象。道友只要在山上收取元气就可了。”韩立呵呵一笑的解释道，并用手往储物镯上一拂下，一下抓出了一个灵石皮袋，直接扔给了许老怪。
　　“好，许某就在山上等候佳音了。”许老怪显然没有想到韩立马上就干净利索的履行交易，接过袋子先是一怔，随即大喜起来了。
　　于是他立刻起身告辞，带着少年离开了韩立洞府，直奔山头而去了。
　　韩立送到了门口处，目睹二人遁光消失不见后，再也按捺不住心中的兴奋，嘴角泛起丝丝笑容来。
　　“竟然如此快就得到了炎金之精，再加上以前得到的金髓晶虫和血杏，凝练梵圣真魔法相的主材料就齐全了，只要再将其他一些辅助材料配齐，就可以开始凝练法相让其也可以拥有实体之躯了。”韩立喃喃的低语几声，双目明亮了几分。
　　随后他将石门一关，再次回归了洞府，并直奔大厅而去。
　　下面的一切就简单异常了，韩立再次放出啼魂，并从其体内再次吸取一粒真麟本源晶粒出来，并故意用灵火包裹炼化此物。
　　结果和当日一般无二的一幕出现了。
　　晶粒再次化为一道金光一下洞穿了屋顶，激射而出，没入山顶处再次现出了惊人天象，搅动了附近的所有天地元气。
　　在山顶早就守候好一会儿的许老怪，自然大喜的立刻再次将腰间的朱红葫芦祭出，让其化为一条火蛟气势汹汹的往空中一扑而去。结果仅仅片刻工夫，原本看似惊人的天象一散而尽，天地元气大都被火蛟一吸而尽了。
　　整个过程比上次还要快上许多的样子，甚至连灵山中其他异族修士，都没惊动多少的样子。
　　许老怪将火蛟重新还原成了葫芦一收后，就兴高采烈的带着少年回自己洞府去了。
　　韩立在洞府大厅中通过一面铜镜，将这一切都收入眼中后，当即一笑的将秘术一停，立刻将铜镜一收，然后就直接用神念吩咐娃娃几句，人就再次离开了洞府。
　　这一次韩立直接跑到了云城的几家大材料店，不惜花费一大笔天文数字的灵石，一口气购置了三十余种各种材料，才重新返回了洞府。
　　这也幸亏云城是天云有数的几座超级大城之一，否则其中几种不太常见的材料，在其他城市还真不一定就能配齐的。
　　就在韩立再次进入密室中，开始闭关的半个月后，云城中发生了一件罕有人知的大事。
　　顿时城门处原本就够严密的戒备，一下又森严了几分。城中各处巡查的人手，也一下多出了近倍之多。更有一些新近进入城中的外来人，被一些神秘人物找上门，受到了极其严密的盘查。其中一些身份有些问题之人，更是诡异的就此从世间消失了。
　　在云城某处极其隐秘的大厅中，有十几名身份各异的大人物，分列两排的各坐在一张木椅上。
　　这些人中，赫然就有万古族的千机子等三位长老，还有晶族的彩流罂，石茧族的段天刃等韩立认识之人。至于其他之人虽然面容陌生，但看神情气度明显是和千机子同一等阶的存在。
　　如此多在外面声名赫赫的圣族级存在，此刻却均都一脸肃然的端坐着，并大都面露一丝谨慎之色。
　　而在殿堂一面的最中间处，却另有一男一女并列的坐在那里。
　　男的是一名二十七八岁模样的白袍青年，女的则是一位满头金发的老妪，一脸沟壑般的深深皱纹，仿佛连眼皮都无法睁开的样子。
　　老妪倒还罢了，若是韩立再次看清楚白袍青年模样，则准会吓一大跳。
　　因为这白袍青年赫然就是上次四族拍卖会，曾经出现过的那名大乘期翁姓青年。只是此刻青年脸色面沉似水，浑身都散发着一股说不出的阴森之气。
　　“这么多天过去了，竟然还没有找到角蚩族的潜入之人。看来他不是早已经远遁掉了，就是藏在一个你们根本无法找到的密处。白道友，最近一直都是你们水魅一族负责此事的。你怎么看此事？”翁姓青年忽然望着两旁坐落的一人，冷冷的问道。
　　那人赫然是一名头发全白、面若青年的锦袍人，此刻一听翁姓青年如此一问，脸色一下有些难看了，但仍急忙起身，略一拱手的回道：“翁前辈，这一次我已经发动了族中所有精通迷魂术的能手，几乎将近半年所有进入云城的可疑之人，都盘查过了一遍，甚至从里面找出了其他各族派在天云的探子数百人之多。但是那名闯入供奉堂的角蚩族人，却丝毫踪影未见。我觉得他很可能真的已经离开了云城，否则绝无法逃过我们如此严密的盘查。”
　　第九卷 灵界百族 第一千六百七十三章 沙老夫人
　　“这可不一定。那奸细可能也精通迷魂术，可能白兄派出之人能力不足，无法识破对方，已经错放过了此人。”一名浑身被灰光笼罩，仿佛只是一道影子的人，忽然在一旁不动声色的说道。
　　“哼。若说别的功法，也许本族不敢和各族争什么长短。但是迷魂之道的研究上，本族在十三族中绝对首屈一指。若是苍影道友觉得阴妖族在此上面比我们水魅族强的话，此事自然可以交给苍影兄去做。”白发人不客气的回道。
　　“我也出于小心考虑，才会有此一说的。论迷魂术的造诣，我们阴妖族又如何能和贵族的天赋相比。”灰影打了个哈哈，一副无所谓的样子。
　　白发人目光一冷，还想再说些什么时，翁姓青年却脸色一沉蓦然的开口了：“好了，废话就不要说了。那名角蚩族奸细逃出去是不可能的。在发现东西被盗的同时，我就下令封锁了所有出口，这几日全都只能进不能出，那人就是一只蚊子也别想飞出云城去。而根据唯一被其击伤的守卫述说，那人不过是炼虚期的修为，不太可能骗过白道友手下的勘察。如此的话，说明那人十有八九不是最近才潜入云城，就是在城中有他身份多年了，所以先前的一番排查才未怀疑目标头上去。”
　　一听翁姓青年如此一说，白发人和灰影面现恭敬的称是，均都闭口不言了。
　　“真像翁前辈所说这般，可就有些棘手了。一旦将可疑之人范围放到半年之前，根本查不胜查的。而且若因此引起其他外族人的慌乱，恐怕反而会更加麻烦的。”千机子轻咳一声后，在这时开口了。
　　“嗯，千机子道友说的大有可能，这也是我最担心的地方。不过这人竟然偷走了我们云城刚刚布置好的禁制大阵图解，无论花费何种代价，也绝不能让他走出云城一步的。否则万一角蚩族大军兵临城下，我们城中的禁制凭空废去了大半。”翁姓青年淡淡说道。
　　“翁前辈之言极是。只要那名角蚩族的奸细还在城中，自然绝不可能放他离去的。但是真要天天这般劳师动众的话，十几天，甚至一两个月，自然没有什么问题。但万一那名奸细狠下心来，就真的在城中潜伏数年甚至是十余年之久，我等似乎也不可能一直这般戒严下去的。”一名留着数尺长黑须的老者也开口说道。
　　“哦，宁道友如此一说，难道有什么好主意？”翁姓青年一见这老者开言，目光闪动的反问了一句。
　　“晚辈哪有什么良策，不过这里不是有彩仙子吗。以彩道友的才智，想来解决此事应该是轻而易举的。”黑须老者连连摆手，但话音一转，竟忽然提及了在一旁一直静坐不语的彩流罂来。
　　晶族美妇一听黑须老者之言，美目眸光一转，随即轻笑的回道：“宁兄说笑了。这里有翁前辈和沙山主在此，哪有晚辈卖弄小聪明的余地。我只要尽力听从吩咐就行了！”
　　“彩道友，现在可不是谦虚的时候。我想听听你这位晶族长老的意见。”翁姓青年却神色一正下，直接冲彩流罂吩咐道。
　　“既然前辈真让晚辈说出个一二来，那妾身就不自量力一回了。”晶族美妇黛眉一皱，但随即神色如常站起身来，冲翁姓青年和老妪各自敛衽一礼。
　　“嗯，彩仙子尽管开口就是了。”
　　“是啊，彩道友想来不会让我等失望的。”
　　……
　　一见晶族美妇如此一说，在座的大半人都面露笑容的称赞道。
　　看来彩流罂虽然修为是在座圣族中倒数一二的，但声望却着实不低的样子。
　　原本双目几乎半闭的那名老妪，此刻也眼皮微微一抬，深望了美妇一眼。
　　至于翁姓青年望着彩流罂的目光，露出了几分期待。
　　“依照妾身的意思，既然紧也不行，松也不妥。倒不如外松内紧，引蛇出洞的好。”彩流罂扫了殿堂中所有人一眼后，说出了自己的意见。
　　“外松内紧。”翁姓青年一听此话，露出了沉吟之色来。
　　“不错，不管那名奸细是用何种方法逃过搜索，看来短时间很难将此人马上抓获了。如此的话，我们在一个月内不妨人手尽出，尽最大力量在城中再搜查一番。若是在此期间，真抓到了那名奸细，自然最好了。若是还一无所获的话，就不妨将人手一点点的收缩，造成我们渐渐放松此事的架势，但实际上四门人手不露行迹的不减反增。另外再专门组织另一波精锐人手，继续暗查所有想要近期离开云城的可疑之人。如此的话，对方若是心急将东西送出去，自然会一头撞进我们的埋伏中。若是真打算在城中继续潜藏下去，他见外面风声一松，时间一长同样无法保持警觉的，也总会露出马脚被我们抓住的。”晶族美妇徐徐的讲述道。
　　“不错，的确是个不错的办法。但是四门一开，若是那人真在幻化之道上神通惊人，有办法瞒过我们的探查，反而趁机从大门处大摇大摆溜掉了，这又该如何了？”翁姓青年听完之后，先点点头，但接着又摇了摇头。
　　其他人原本觉得彩流罂的办法不错，现在一听翁姓青年不太同意的样子，不禁面面相觑了。
　　“呵呵，翁前辈。妾身的办法其实只说了一半，还有一半未讲出来。前辈不妨继续听上一听。”晶族美妇却嫣然一笑道。
　　接着此女嘴唇微动，却丝毫声音未从口中传出，竟直接给翁姓青年传音了过去。
　　翁姓青年先是有些意外，但是只听了几句，就口中一声“轻咦”，面露一丝诧异来，最后竟然又露出惊喜之色来。
　　足足接近一盏茶的工夫，晶族美妇才嘴巴一闭，结束了传音。
　　“果真如此！”翁姓青年深吸了一口气，冲彩流罂问了一句，接着目光一转，竟往千机子那边望了一眼。
　　“晚辈怎敢拿此事开玩笑。”晶族美妇神色肃然的讲道。
　　看到彩流罂和翁姓青年一副神秘兮兮的样子，在座的其他老怪互望了一眼后，神色各异了。但是他们却识趣的很，谁也没有开口询问传音内容的意思。
　　“嗯，既然彩仙子如此讲了，翁某怎会不信的。沙夫人，彩道友刚才的传音，想来你也听到了。你觉得如何？”翁姓青年忽然一扭首，冲一旁仿佛有些半睡的老妪问了一句，神态颇为的客气。
　　“我没有什么意见。我这把老骨头这次出山，可懒得动什么脑子。只负责碰到强敌时，帮衬他们这帮小家伙一下。其他的事情，我不会管，也没这精力去管的。好了，既然你们已经处理的差不多了，我先下去休息了。翁道友，下面的事情，你自行拿主意就行了。”沙姓老妪嘿嘿一笑后，竟一下颤悠悠的站起身来，并有气无力的说道。
　　听到老妪此言，翁姓青年满脸苦笑。但还未等他想冲老妪说些什么，对方却已经自顾自的向大殿偏门走去，竟真扔下翁姓青年一人的样子。
　　其他圣族存在见此情形，神色自然怪异起来。
　　说起来，这位老妪的来历极其神秘，虽然谁都知道他们十三族中有这么一位大乘期存在，但偏偏无人知道老妪出身何族，修炼何种大神通，竟然能进阶大乘境界。
　　而且据一些传闻，这位老妪还是他们十三族现存的大乘期存在中，活的最长久的一位，据说寿元之长，远超常人想象。
　　最起码，在座的这些圣阶刚一修炼略有所成时，就知道这位沙老夫人的存在了。
　　故而这位老妪虽然苍老的仿佛一阵风都能吹倒的样子，但连翁姓青年这位大乘期存在面对她时，都一直以半个晚辈身份相待的。
　　云城的其他圣族存在，自然更是丝毫不敢怠慢了。
　　不过青年目送老妪最终在偏门处消失后，也只能无奈的轻叹一口气，将目光一收回来。
　　“既然沙夫人已经离开了，此事就没什么可以再讨论的了，就按照彩道友的建议去做吧。彩仙子，白道友，这件事情就交给你们二人全权处理了。其他人要全力配合。”翁姓青年只是略一思量后，就果断的吩咐道。
　　殿堂中的所有人自然没有意见，连声称是。
　　“好了，下面我们商量一下广寒界的事情吧。千机子，你来说一下吧。”翁姓青年下面话题一变，忽然点名的说道。
　　其他人一听广寒界等字眼，脸色均都微微一变。
　　“千道友，这话什么意思。难道广寒界快开启了。”有些性急之人，忍不住的直接问道。
　　其中彩流罂和段天刃闻言，却下意识的互望一眼，但马上就不动声色的错开了眼神。
　　“我们万古族摆放在通灵大殿中的广寒仪，在两日前有了反应。按照以前预测的常例，广寒界多则三四年，短则数月间，就要开启了。”千机子却不慌不忙的说道。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百七十四章 来客
　　“如此之快！”
　　“现在开启可不太是时候啊。”
　　……
　　转眼间，大厅中的存在均都一阵骚动。
　　“在广寒令刚刚现世没多久，广寒仪就出现了预兆，这的确和以前有些不一样。现在又恰好是角蚩族侵犯我们天云的时候，也不可能全分心在此上的。但是这广寒界开启，是我们雷鸣大陆各族实力大增的一次良机，自然也不能怠慢的。故而如何准备此事，还需要各位道友和翁前辈一起拿个主意才行。”千机子正色的说道。
　　“千道友说的不错。角蚩族攻击已经牵扯了我们云城的大半精力。但好在广寒界的开启，我们也不是第一次经历了。即使这次开启的较早，也不用慌手慌脚的。”翁姓青年点点头的说道。
　　“其实广寒界的开启，主要还是看那些后辈自己的潜力和造化，我们能做的，只是尽快确定下来进入名单以及布置好进入此界的开启大阵。这一次的广寒令，我们十三族得到的并不太多，在云城中就保有两块而已。如此的话，我们这边只需要准备好两个法阵就可了。其余广寒令自然是由他处之人负责，我们无需操心什么的。”一名浑身漆黑仿佛黑炭的大汉，咧嘴的赞同道。
　　“的确如此！”
　　“但我们云城的炼虚巅峰后辈也不少，这个名单恐怕也不好确定吧。”
　　“要谨防角蚩族的奸细趁机捣鬼，这两个传送法阵一定要加大警戒。”
　　……
　　在座之人有的面色欣喜，有的却眉头紧皱，纷纷的开口了。
　　翁姓青年则听着这些圣阶存在的言谈，面带些许微笑．但是等所有人都说过一遍后．就冲晶族女子问了一句：“彩仙子，你有什么需要补充的吗？”
　　“诸位道友已经说的够全了。妾身就没什么好补充的了。”晶族美妇一怔，但马上含笑的回道。
　　“嗯，既然这样。那这次广寒界还按照以往的惯例来准备，具体进入的后辈名单，由你们各自回去自行安排，起码必须是炼虚后期顶阶存在。但是传送法阵的戒备必须增加三倍以上人手，并且将法阵方圆十里内全都作为禁区，禁止陌生人随意靠近此区域。法阵只有万古族才会布置．这一切就交由千道友三人负责了。”翁姓青年思量了一下后，最终做出了决定。
　　千机子以及旁边坐着的其他两位长老，自然躬身领命的答应道。
　　“对了，广寒令的激发人选，你们可选好了。”翁姓青年又想起了一事来，蓦然的问道。
　　“其中一枚的人选已经确定下来，另外一枚却根本无需准备，已经被人激发了。”千机子迟疑了一下后，才回道。
　　“我没记错的话，为防有意外发生。广寒令激发之人都是千挑万选的，并在最后一刻才举行激发仪式的。这次怎会如此早的提前激发了？”翁姓青年闻言，脸色不禁一沉。
　　“前辈息怒，那块广寒令的情况有些特殊，得到之时就已经被人激发了。事情是这样的……”千机子自然将韩立之事小心的讲了一遍。
　　“竟有此种事情。这么说，此人不是我们天云甚至不是本大陆之人。”翁姓青年听完之后，诧异了起来。
　　“的确如此。而且我等几族也答应，事后将大陆传送阵借他用一次，当然法阵消耗的灵石需要他自己准备才行。”千机子老实的回复道。
　　“大陆传送阵倒没什么，关键是这人本身没有什么问题吧？”翁姓青年神色恢复了，但有些不放心的追问一句。
　　“翁前辈放心，此人应该没有问题。而且我们不过是借用此人之力进入广寒界而已，整个过程几乎就在我们眼皮底下，他又如何能动什么手脚。至于进去之后．他们就各自行动，更不会有何问题了。”千机子自信的说道。
　　“既然道友如此有把握，广寒令也已经被此人激发，那此事就算了。到时给其他人吩咐一声，暗中多监视这人一二就是了。”翁姓青年觉得的确不成问题，最终点了点头。
　　千机子自然满口答应了下来。
　　“前方陆道友他们传回了信息，角蚩族又在前方增兵了，连圣阶都一下增添了五六人之多。我们不及防之下，已经被攻破了三座城市，并且大处在了下风。看来角蚩族似乎有将此战规模扩大的意思。”当千机子三人方一落座后，另外一肌肤墨绿的圣族又站起身来，向翁姓青年禀告另外一件事。
　　“哼，立刻从城中抽调五名圣族和上千中高阶传送到前沿。他们若想将此战升级的话，我们天云自然奉陪到底。”翁姓青年一声冷哼，不加思索的吩咐道。
　　“是！”
　　接下来的时间，其他人也开始禀告其他一些重要之事。
　　最终这场聚集了云城最高阶存在的会议，一直持续了近半个时辰后才结束。
　　所有圣阶离开了此处后，立刻纷纷的回头各自准备去了。
　　而这时的韩立，仍在洞府中苦苦闭关着。
　　一年后的某日，韩立突然走出了洞府，并离开了云城。
　　但是仅仅半日之后，他就神秘的再次返回城中，并又进入密室中不出了。
　　时间一点点的过去，转眼间，三年的岁月一去不返。
　　而韩立洞府的密室中，光线有些黑暗，但其中却有三个人影各自盘坐在一块蒲团上。
　　其中一个金光闪闪，体表浮现一片片金色鳞甲，犹如赤金一般。一个浑身黑气翻滚，身影显得模糊异常，无法看清的样子。最后一个却紫光闪闪，肌肤翠绿异常。
　　三者均都各掐不同法诀，但都一动不动的样子。
　　也不知过了多久，突然那名金色人影身子一震，一下睁开了双目，两团刺目蓝芒一下爆发而出。
　　“怎么回事，那人竟然找上门来了。难道是……”金色人影喃喃自语了一句。
　　随后他蓦然一只袖袍往空中一挥，一团白光从袖中一飞而出，并悬浮在屋顶处不动了。
　　虚空中大亮了起来，白光一下将三道人影全都照得清晰无比起来。
　　中间的淡金色人影正是韩立，但眉头微皱，似乎正在思量什么事情的样子。
　　一旁那名身放紫光，肌肤翠绿之人，面容竟和韩立一般无二。只是双目清澈无比，正眨着眼睛的朝韩立本人望去，一副好奇异常的模样。
　　这时另一边那团黑气中一阵梵音传出，黑气开始徐徐散去，结果露出了一个三头六臂的似魔似神的怪物出来。
　　这怪物三头六臂，身高两丈，浑身同样金光灿灿，但其中只有两张脸孔清晰异常，最后一张却口鼻全无，让人看了有些毛骨悚然。
　　而这仿佛金色巨像的怪物，两张清晰脸孔上紧闭的眼睛一动．竟然自行张了开来，瞳孔幽黑深邃仿佛将人心神全都吸入进去的样子。
　　“有客人来了，你们先自行修炼，我先见见他们再说吧。”韩立这时已经思量完毕，冲其余二人一声吩咐后，就蓦然金光一闪，化为一道金虹朝密室一侧墙壁激射出去。
　　结果只是一闪，金虹就无声无息的没入墙壁中不见了踪影。
　　片刻工夫后，洞府原本紧闭的大门青光一闪，就徐徐的打开了，韩立从容的从里面走了出来。
　　“参见彩前辈。前辈怎么有暇到晚辈陋居之处。”韩立冲早在洞府等候的一女，略一躬身，恭谨的问候道。
　　此女面容高雅，身材修长，赫然正是晶族的彩流罂。
　　“怎么，韩道友难道不欢迎妾身吗？”此女却嫣然的说道。
　　“前辈说笑了。彩前辈能到访晚辈洞府，那是晚辈求之不得的。这位道友是……”韩立自然呵呵一笑的说道，但目光一转下，往对方背后另一人望去。
　　在彩流罂的身后，却站着另外一名身材婀娜的女子，但头戴一个白色斗蓬，面容也隐隐被一团晶光遮挡，无法看清面容的样子。
　　“她是新近收下的小徒。”晶族美妇却没有多说什么，只是简短介绍了一句。
　　而这名女子也只是点点头，一言不发的样子。
　　韩立见此，自然不好再深问什么，只能直接请这二人入府一坐。
　　结果不久后，三人就在韩立洞府大厅中纷纷的落座了。
　　一只人形傀儡马上在韩立神念操纵下，奉上了一些灵果和几杯灵茶。
　　晶族美妇兴致颇高的亲自品了一杯灵茶，结果目中闪过一丝讶色来。
　　“好强的灵气啊。似乎是千年以上茶树才能结出的叶子，特别是这茶树本身也是稀有品种。如此的话，这等灵茶在云城也罕有人出售的。”彩流罂尝了几口后，不禁脱口的称赞道。
　　“前辈既然喜欢，晚辈这里还有一些，就算晚辈孝敬前辈了。”韩立见此一笑，随后袖袍往桌上一拂，一个乳白色盒子蓦然浮现在桌面上。
　　“既然道友如此说了，我也不客气的收下了。我还真颇喜欢此茶的。”晶族美妇眸光一转下，嘴角带笑的说道。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百七十五章 合击秘术
　　彩流罂说着，玉手一抬，就将玉盒凭空摄了过来，再一闪的消失不见了。
　　韩立见此一笑，下面就和彩流罂谈论一些修炼上的话题，丝毫没有主动问起此女来意的意思。
　　晶族美妇见韩立这般举动，嘴角带笑，同样不提自己来意，东一句西一句的聊了下去。
　　这一聊，足足一个时辰过去了。二人还都一副气定神闲，可以继续再聊上一个时辰的样子。
　　那名头戴白色斗篷的女子仍然不发一言，却有些坐不住了。隐约透过面纱的目光，不停的在韩立和晶族美妇二人身上来回扫视，颇有些不耐的样子。
　　彩流罂见到此景，眉头微皱一下，但最终横了韩立一眼，口中轻笑的说道：“韩道友，才短短年许不见，你的定力倒是大不同以前了，竟能到现在也没问我的来意。莫非最近修炼了什么特殊的秘术，还是修为大涨了。”
　　“前辈说笑了。晚辈哪谈得上什么定力，只是前辈没有主动相告，晚辈又怎敢冒然询问的。”韩立却神态恭敬的回道。
　　“这么说，倒是妾身错怪韩道友了。不过即使我不说，想来你也应该猜到几分的。”彩流罂微微一笑，轻描淡写的说道。
　　“这个……晚辈的确有些猜测。前辈这次来，莫非是和广寒界有关。”韩立老实的问道。
　　“呵呵，道友果然猜到了。妾身和小徒前来正是为了此事。相信不久后，段道友也会带另一人前来拜访的。”彩流罂抚掌一笑起来。
　　“如此说，莫非令徒就是……”韩立一怔，目光一下落到了斗篷女子身上，有些诧异的样子。
　　“不错，小徒就是先前给你说过的，其中一位拥有元磁之体之人。”晶族美妇坦然的承认道。
　　“晚辈没记错的话，前辈上次所说的那人，应该是贵族客卿才是。怎又变成了令徒？”韩立讶然的问道。
　　“这有什么奇怪的，妾身年前才刚收下小徒的。”彩流罂嫣然一笑道。
　　“原来如此，倒是晚辈一时糊涂了。”韩立嘴角抽搐一下，苦笑一声的说道。
　　“道友莫非觉得，我是因为广寒界之事才收下这个徒弟的？”晶族美妇大有深意的问了一句。
　　“晚辈怎会如此去想。”韩立脸色微微一变。
　　“如此想也没关系。不过我可以向你保证，小徒拜在妾身门下绝对是心甘情愿，没有半分勉强之意。”彩流罂露出了不以为意的样子。
　　“我的确是诚心拜在师傅门下，并未有丝毫强迫之意。”斗篷女子也在此时，终于开口了。
　　声音略有些低沉，但有一股说不出的磁性，颇为的好听。
　　韩立闻言，面上难得的露出一丝讪讪之色，只能尴尬一笑的不再接口什么。
　　“其实妾身这次来的目的很简单，就是想让你先认识一下小徒，等到了广寒界中，还需要你们二人齐心协力的。”彩流罂缓缓的说道。
　　“前辈这么说，莫非广寒界就快开启了。”韩立不禁反问了一句。
　　“道友没有料错。若是没有其他意外变化，广寒界在一个月后就要打开了。”晶族美妇笑容一敛。
　　“一个月后，这么快？”韩立真是一惊。
　　“怎么，韩道友还有什么事情没办完吗？”彩流罂目光一闪的问道。
　　“事情倒没有。只是若能再给在下数十年工夫，说不定晚辈有机会将法力修炼到瓶颈，到时就可借助此次机会顺便进阶的。”韩立一咧嘴，有些无奈的讲道。
　　“这的确是浪费了一个良机。不过你现在修为不过上族七阶而已，就算修炼到巅峰境界，只要多花费些时间，突破瓶颈也不会太难的。而且我和段兄已经许过你如此大好处，韩道友也应该知足才是。”晶族美妇闻言，却淡淡的说道。
　　“前辈放心，就算晚辈想临阵退缩，千机子前辈那面也绝不会答应的。”韩立心中一凛，但表面却笑着回道。
　　“道友明白就好。这一次，除了介绍小徒给你认识外，另外广寒界和那处禁制遗址也凶险异常，还有几件事情需要交代你。你出发前，也需要准备一些必须的法器和宝物。”彩流罂点点头后，话题一转的说道。
　　“还请前辈指点一二。”韩立听了这话一喜，颇为诚恳的回道。
　　晶族美妇见此情形，满意的点下头，就讲述了起来：“那广寒界中的主要忌讳之处，我就不再说了。出发时，自然会另有人给你们讲解一番的。我讲的却是自己当年进入广寒界的亲身体会，和一些容易忽视的危险。首先，进入广寒界后，最好不要往那些奇冷奇热的地域去。那些地方，不是可能有一些冰寒属性的凶兽居住其中，就是被人布下了极厉害的禁制。以你们的修为过去，只是送死而已。第二，你们若是遇到了……”
　　晶族美妇神色肃然的一讲就是一顿饭的工夫。
　　无论韩立还是斗篷女子，均都用心听着。毕竟这可是事关自己小命的安危，绝不敢大意半分的。
　　“最后你们还要谨记，若是远远见到一股赤色怪云时，能跑多远就跑多远。否则稍有半分迟疑，你们就陨落无疑了。具体什么原因，也不用我说。你们见到之时，自然就明白了。好了，该说的我都已经说了，韩道友可都记下了。”彩流罂终于口中讲述停了下来，并望着韩立问道。
　　“晚辈都记住了，多谢前辈教诲。”韩立恭敬的回道。
　　“好，既然事情办完了，我和小徒也就回去了。下次再见面时，多半就是进入广寒界的那一日了。”晶族美妇轻笑的说道，随后起身而立。
　　斗篷女子见此，也同样的站起身来。
　　“恭送前辈。”韩立自然也慌忙起身，一副想要将二人送到大门处的样子。
　　“你不用送到门外了。我和小徒自己离开就行了，省得有心人注意到了。”彩流罂却冲韩立吩咐的说道。
　　“是，那晚辈就失礼了。”韩立见此女口气非常果决，倒也没有坚持什么，只是微一躬身的告罪道。
　　彩流罂点点头，就带着斗篷女子直奔厅门走去。但是方一走到门口附近时，似乎想起了什么似的，一转头颅，冲韩立又说了一句：“妾身还真糊涂，还有一事差点忘记告诉道友了。”
　　“前辈请吩咐。”韩立一呆，但马上回道。
　　“这东西你收好了，里面记载了一种合击秘术，虽然并不复杂，但是最好还是在出发前熟记了。这样的话，等你们三人进入广寒界后，先别急着出发，先演练这种将元磁神光凝练一体的秘术再说。此秘术不但是破除那处禁制必须的，而且对敌时也是一件极厉害的大神通，可保你们平安的。原本想让你们提前就演练熟的，但是云城附近人多眼杂，为了防止被人偷窥了去，也只有让你们进入广寒界再熟悉如何配合了。”彩流罂说着，玉手五指一扬，一道白光冲韩立射去。
　　韩立有些意外的虚空一抓，顿时一片灰鞴庀家环啥出，只是一闪下就将白光卷入了其中，并摄到了手中。低首一望下，赫然是一个淡白色玉片。
　　“合击秘术！”韩立望着此物，不禁低语了一声，随即就好奇的将神念浸入了其中。
　　这种秘术功法他自然听说过的。一般来说，这种专门的合击秘术都是多人施展的，威力之大也在一般多人联手之上，算是很罕见的一种秘术功法了。
　　一顿饭工夫后，韩立将神念从玉片中抽回时，大厅中早已空荡荡了，彩流罂和斗篷女子早已经踪影全无。
　　韩立并未流露出什么意外之色，反而面无表情的袖袍一甩。顿时一片青色霞光从身上大放而出，再一反卷之下，人就蓦然在青光中消失不见了。
　　片刻工夫后，密室虚空中突然金光一闪，韩立身影一晃的从虚空中闪现而出，并且目光朝附近一扫。
　　只见那三头六臂的金色怪物和浑身紫光的韩立，仍盘坐地上闭目修炼着，但马上它们似乎也感应到了韩立的出现，均都睁开双目的望了过来。
　　“原本还想将你们修炼大成，再进入广寒界正好，但现在看来是来不及了。我必须先准备一些东西，并将元合五极山中的元磁极山先炼制出来再说吧。”韩立仿佛自语的说道，接着冲三头六臂的金色怪物一抖袖子，一片金鞴饣一罩而去。
　　不可思议的一幕出现了！金光方一落下，下方的怪物身躯中蓦然传出一阵梵音之声，随之寸寸的碎裂开来，化为无数大小不一的金色符文和一团漆黑如墨的黑气。
　　金色符文闪动之下，就被金光一股脑的吸进了韩立身躯中，而那团黑气一阵翻滚下，却一下凝聚成了一个漆黑如墨的数寸高元婴。正是韩立的第二元婴，那只魔婴。
　　这时的魔婴一脸笑嘻嘻之色，身上紫光闪闪，还套着那件迷你大小的天外魔甲。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百七十六章 魔婴与灵躯
　　韩立望着魔婴微微一笑，单手冲其一招。顿时魔婴体表灵光一闪，也化为一道乌光的没入其身躯中。
　　原来当初韩立用几种珍稀材料将法相金身初步凝练而出后，却意外发现因为没有躯体的魔婴，竟可以轻易附在金身上，并可以借助金身中的魔气继续修炼当初停下的玄阴魔气。而此元婴在修炼魔功的同时，还可用喷吐的魔气不停的淬炼此身，对法相金身的凝练同样大有好处的。
　　如此的话，韩立自然乐得让魔婴依附其上了。
　　毕竟第二元婴几乎是一个独立之人，无论修炼还是操纵金身都无需他耗费任何心神的。
　　可惜此魔婴的修为太低，若是也能修炼到和他本体差不多的境界，再依附金身对外应敌的话，立刻就成了和身外化身一般的存在，让韩立实力立刻大增倍许的。
　　普通的人一步步从元婴修炼到炼虚境界，自然困难之极。但韩立主元婴却可将高境界的各种修炼体验直接传送给第二元婴，外加各种珍稀丹药络绎不绝，第二元婴修炼速度绝对还在本体之上的。
　　修炼瓶颈虽然不能说对魔婴不再存在，但毫无疑问比起正常修士突破会简单上大半的。毕竟以前突破时的那种感悟，会大有用处的。
　　这也是为何无论人族还是异族一旦修炼到某种程度，觉得自己很难再有突破时，大都会开始修炼身外化身，第二元神等类似的大神通。
　　但无论哪一种培养第二个“自己”的手段，花费的代价之大都非同小可的。往往要穷尽自己剩余岁月的大半时间，才能有望大成的。
　　这也是明知身外化身好处巨大，一般人都只会修炼一两个化身，并且大半修为还都远逊本体的原因。
　　毕竟他们可没有神秘小瓶，可以无限催生炼制出所需的灵丹妙药。
　　韩立第二元婴在金身魔气浸泡和众多灵丹的服用下，如今已经修炼到了元婴中期顶峰，随时都可能进阶后期的样子。
　　现在既然广寒界开启了，他倒也不忙着让魔婴修炼了。他准备进入广寒界后，再让第二元婴冲击后期瓶颈。
　　想来以此界可让炼虚存在进阶合体的浓厚灵气，对区区一名元婴期的瓶颈，自然是比什么灵丹妙药都强上百倍的。
　　韩立心中如此盘算着，目光一转下，又落到了另外一个“韩立”身上，面上异芒一闪后，竟现出了一丝火热之色。
　　“真没想到，芝仙躯体竟是炼制身外化身和替身的绝佳之物。更没想到的是，催熟灵液竟然能被这芝仙直接吸收化为精纯灵力，让这副躯体的法力几乎一日千里。才不过短短数年工夫，就单纯的在法力上被强行提升了一阶，到了炼虚中期，竟然根本没有瓶颈之说。真是不可思议！不过想想也勉强说得通。这等由灵药所化的天地灵物，原本就是历经无数岁月才能修炼出了灵智，若想再生出莫大法力幻化成形，更是动则数十万年才有可能的。此过程只能依靠岁月积累才能缓缓精进法力的，若进阶上再有瓶颈的话，这天地也对此物太过不公了。不过古怪的是，同样是天地灵物同样浇注灵液，九曲灵参为何只是能让元气恢复，根本无法进阶的。难道只有芝仙这种灵物才能吸收这灵液？还是这种灵药类天地灵物，必须进阶到本体幻化成形程度才拥有此种天赋的。”韩立喃喃的说道，眉头紧皱了起来，半晌之后又自顾自的摇摇头：“嘿嘿，管它是何种缘由。不管怎么说，现在一个天大的机缘放在眼前了。虽然为了本体修炼不被耽搁，再分出元神修炼身外化身不太可能了，但是将其炼制成一具替身却是完全可以的。以后就可直接用元婴驾驭灵躯应敌的。”
　　韩立发现神秘小瓶灵液可以增进芝仙躯体修为后，想的倒很简单，只想继续用催熟灵液浇注此灵躯，看它最后能不能具有合体期那般惊人法力。
　　虽然只是那种空有法力，而没有境界的“半圣阶”，但当他元婴亲自附身这具躯壳上应敌的话，依仗本身诸多神通和灵躯的通天法力，绝对不会惧怕任何合体存在的。
　　更何况这具替身灵躯的法力，还可能会继续的狂涨，万一最后甚至能具有可以和大乘存在相媲美的通天法力，他在灵界几乎不用惧怕任何存在了。
　　当然这一切必须在他的假设都能成立的基础上。
　　不知为何，他隐隐觉得不可能真出现这种逆天到极点的事情，也许这具灵躯只能让法力具有合体等阶甚至炼虚顶峰那种程度。
　　毕竟他用小瓶灵液催熟金雷竹到万年时，也不会再有任何变化的。
　　有这种特殊例子在前，韩立自然不敢肯定芝仙躯体对这种灵液的吸收，会不会也有此种限制的。
　　而且用灵液转化的精纯灵力一旦在这具躯壳中积累到一定程度，就必须调动丹田和经脉内法力来炼化才可。
　　这具芝仙躯壳无法自行做这些事情的。好在他急中生智下，竟然另行想到了一个办法。
　　韩立想到这里，嘴角一翘的露出一缕笑意，并冲紫光中的“韩立”吩咐道：“曲儿，这些日子也辛苦你了，你也从这副躯体中出来吧，暂时也不用炼化里面的灵力了。接下来的一个月中，我会停下催生其他所有灵药，而将所有灵液先灌注到这副灵躯替身内，以后你再慢慢炼化这些灵力。”
　　“是的，公子。”
　　一个清脆稚嫩的声音忽然从芝仙躯壳中发出，随后见紫光中“韩立”一拍自己天灵盖，双目缓缓闭上，同时一团白光从里面一下飞出，在空中滴溜溜一转下，竟一下化为一名年方六七的女童。
　　一身雪白的衣裙，头上扎着九个漆黑的小辫，显得可爱之极！
　　韩立见女童现形而出，微微一笑的说道：
　　“这一次要进入那广寒界，你也会跟我一起去。我会将你本体一起带去的，现在你先回去好好休息吧。”
　　“公子，我也能一起去吗？”女童闻言大喜起来，脸上笑容纯真异常。
　　“我这一次进入广寒界不知会遇到何种事情，你现在元神又已经通灵幻化人形了，我怎会放心你一人在此。万一我离开后，有外人闯进洞府中那就糟糕了。”韩立温和的解释道。
　　“太好了。不知为何，我变成现在这般模样后，不但头脑好用了许多，现在更想到外面看看的。”女童欢喜的说道。
　　“呵呵，你才正是开启灵智不久，有这种想法自然不稀奇的。不过这段时间，你还是好好在药园中待着，千万别让什么人看到了。这段时间，我这洞府恐怕不会太安宁的。”韩立凝重的说道。
　　“遵命，曲儿这就去药园休息了。”女童一听洞府中可能会有外人来，不禁吓了一跳，马上变得极为胆怯的说道。
　　随后女童身形一模糊，再次化为白光朝下激射而出，只是一个闪动，就没入地面中不见了踪影。
　　这女童自然就是那九曲灵参元神所化了。当初芝仙说过要助九曲灵参早一点开启灵智，并传授些东西给它。
　　但韩立没想到此灵物竟然在芝仙兵解进入轮回后，仅仅一年就将元神从白兔之身一下化为了女童模样。
　　看来芝仙肯定除了所说的东西外，另行给了她莫大的好处，才能有此意外进阶的。
　　韩立对这种事情，自然是乐见的，并给开启了灵智的九曲灵参，取了一个“曲儿”的名字。
　　然后他又发现，曲儿因为同属天地灵物的缘故，竟然也可以直接进入芝仙留下的躯壳中，并能运转调动起体内的庞大法力。而在炼化灵力的过程中，曲儿自身也能在浓浓灵气滋润下获益不小的。
　　如此一来，他自然干脆将炼化芝仙躯体灵力的事情，彻底交给了女童去做。结果这两年间也真做的不错，让他大为满意。
　　现在韩立见女童一下遁走了，轻声一笑后，单手冲远处的那具“躯壳”虚空一抓，顿时一片灰霞卷去，一下将此灵躯罩在其下。
　　紫光中的芝仙躯体飞快缩小起来，最后化为了数寸大小，霞光一反卷后，就将灵躯一裹的带回到了韩立身前处，并没入袖口中不见了踪影。
　　将这一切都处理好了后，韩立目光在空荡荡的密室中一扫，就毫不迟疑的一转身，向大门外大步走去。
　　接下来的一个月时间，韩立频繁出现在云城的各大商铺中，开始搜集一些材料和比较偏僻的法器来。
　　而随后的几日中，段天刃和千机子等人果然也都一一找上门来，也不知和韩立说了些什么，但都在小半日后，面露满意之色的离开了。
　　一个月的时间自然不算太长，一转眼的工夫，就飞快就过了。
　　这一日，韩立正在洞府大厅中闭目养神，忽然一道红光从密室外一飞而进，并围着其盘旋飞舞起来。
　　他眉梢一挑，抬手将红光摄到了手心中，然后心神浸入其中查看了起来。
　　“终于开始了。”韩立低低的自语一声，蓦然站起身来，向洞府外走去了。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百七十七章 天罡印
　　洞府外面，有十几名异族人正等在那里。为首四人一身黄袍，都是炼虚等阶存在，其余之人则是手持银色长戈的甲士，一副严阵以待的样子。
　　“韩道友，我等兄弟奉千机子前辈之命，特来送道友到前去汇合。”为首一名黄袍大汉一见韩立从洞府内出来，当即一抱拳的说道。
　　“那就有劳几位道友了。”韩立未露出意外之色，不动声色的回道。
　　以前他是广寒令激发之人的事情，只有少数云城高层知道。但现在马上要开启广寒界了，知道其身份之人估计多了不少。
　　千机子自然害怕在这时有人捣乱将其绑架或灭杀了，才会派出这么一副阵仗来。
　　黄袍大汉听了韩立的话后，笑了一笑，冲身后甲士一挥手。顿时原本并排的十余名甲士身形一分，竟露出一辆青光鞯牧槌道础
　　在前头拉车的则是两头通体羽毛碧绿的巨大青鸟，漂亮异常。一眼就能看出，这辆灵车不是凡物！
　　韩立见此，也没有客气的走进到了灵车中。
　　那四名黄袍异族人同样飞身起行的落到车上，熟练异常的分别站在了灵车四角，正好将韩立严严实实的护在了其中。
　　两只青鸟几声清鸣下，双翅一展的带动灵车向空中飞去。
　　那些银色甲士则纷纷放出一个银色圆盘，足踩法器的也腾空跟去。
　　片刻后，青色灵车就在数百丈的高空中，直奔云城某处飞驰而去。
　　明显此时整座云城都处于戒备之中，不但城中各处的行人稀少异常，一路上更是到处可见一队队的各色甲士，在地面和空中巡视着。
　　韩立更是注意到，某些平常就颇为重要的地方，隐隐约约的传来了禁制波动，似乎一些法阵禁制全都被激发了起来。
　　看来对这一次广寒界开启，云城高层还真是重视无比。
　　灵车一路飞去，在路上并未碰到意外事情，直接将灵车带到了当日韩立激发广寒令的客栈处附近。
　　如今的此区域，彻底被密密麻麻的一层层禁制封锁住了，并且远远在这些禁制中可看见的数十根百丈高的巨大柱子拔地而起，围成一圈，将以那客栈为中心的方圆十余里的一切都圈到了其中。
　　这些柱子均散发着五颜六色的灵光，凭空形成一个仿佛天幕的五色光罩，更将里面的一切都遮掩得严严实实，外人根本无法看清里面任何东西。
　　不过方一接近此区域，就可明显发现此地的警戒甲士，足足比其他地方多上十倍之多，几乎整个区域都被这些甲士团团围住了。
　　还有百余头身高七八丈的不知名傀儡，或漆黑如墨，或赤红如火，也都分散各处的一动不动。
　　韩立看到这一切，脸上一丝讶色闪过。
　　能在这里守卫的甲士，起码都是相当于结丹以上修为，元婴期的更是占了大多数。至于炼虚等阶气息，他神念匆匆一扫下，就已经在附近发现了二三个之多。更别说，在附近天罗地网般的一层层禁制了。可见这里的守卫森严！
　　青色灵车有什么可以辨别身份的标志，一路飞来，根本没有碰到任何人盘查和拦阻。
　　现在一接近此光幕附近后，反而有数名甲士骑着一种貌似巨狼、但又背生翼翅的灵兽，直接从光幕中飞出，迎向了韩立等人。
　　“铁统领！韩道友可已经到了。”一名一身青甲、五十来岁的男子，一望见青色灵车，顿时远远在巨狼背上大声问道。
　　“呵呵，是千前辈让花兄出来迎接的吧。放心，韩道友已经在车中了。花道友将禁制打开吧。”黄袍大汉在灵车中含笑的回道。
　　“没有出事最好了，我这就放开禁制。”骑着巨狼的男子闻言一喜。
　　随后他和其余几人各自从怀中掏出一物来，却是一块块禁制令牌，接着冲着刚刚飞出的光幕各自一晃。
　　顿时数道颜色各异的光柱从令牌上一闪喷出，射到了那光幕之上，形成一个丈许大的光阵。
　　附近光幕微微一晃，就在嗡鸣声中裂开了一道口子，形成了一个通道。但通道内仍然五色光芒流转不定，看起来神秘异常。
　　当即黄袍大汉一催前头的青色灵鸟，灵车直接飞扑其中，迎出来的几人和那些甲士也急忙跟随而入。
　　看似应该只是一层的光幕通道，灵车竟在里面飞行了近一顿饭工夫，才最终看到了出口处。
　　见此情形，韩立心中微惊。
　　这层光幕竟然包含了空间禁制在其中，若是不知道的存在想要偷偷潜入光幕内，哪怕遁术再奇妙，也会一时被困在其中的。有如此长时间的耽搁，潜入之人早就被里面之人发现了。韩立心念急转着的思量道。
　　这时青色灵车已经从出口一飞而出，眼前蓦然大亮下，所有一切都落到了韩立眼中。
　　只见下方赫然有两个直径数十丈的巨大法阵，表面镶嵌着无数拳头大小的晶石，边缘处则铭印着一个个复杂玄奥的花纹，闪动着颜色各异的淡淡光芒，远远看去实在艳丽异常。
　　在两个法阵中间处，除了一个占地数亩的新建殿堂外，就再无其他任何建筑。
　　倒是无论法阵四周还是那巨大殿堂，全都是人影晃动，足足聚集了数千异族人的样子。其中大多是负责警戒的甲士，另外数百人则服饰各异，但无一不是修为高深之人。
　　这些人将两座法阵和殿堂隐约围住的样子，竟无一人开口说话。
　　不过当韩立所乘的青色灵车一从空中飞出后，下方不少人还是立刻发现了其踪影，纷纷抬首的望来。
　　但是黄袍大汉却根本不理会这些人的目光，直接驾驭着灵车在空中一个盘旋，就落在了殿堂前一片特别留出的空地上。
　　韩立目光一扫，这才发现一旁赫然正停着另外一辆一般无二的灵车。只是那辆车子，通体颜色雪白而已。
　　“韩道友，千机子等前辈就在大殿中等候道友，我等职责所在，就只能送到这里了。”黄袍大汉一等车子停稳，就客气异常的冲韩立一抱拳。
　　“多谢铁兄一路护送！”韩立也冲大汉一还礼，淡笑的回道。
　　随后他身形一晃，人就从车上徐徐的飘下，并在双足方一落地后，不慌不忙的奔殿堂而去。
　　守在殿堂外的十几名甲士，亲眼看到韩立从灵车上下来，只是用好奇的目光打量了他几眼后，并未上前盘问什么。
　　韩立见此，自然视若无睹的走了进去。
　　穿过一个两旁布满甲士的走廊，韩立就一下走到了一间宽敞异常的大厅中。
　　里面或坐或站，足有四五十人，分列两旁的样子。
　　在中间处的一把椅子上，却坐着一名二十余岁的白袍人，正是翁姓青年。
　　而千机子、段天刃以及彩流罂等七八名圣族合体阶存在，则稀稀拉拉的坐下方处。
　　在这些人后面，却都是一些容貌各异的男男女女，气息均不弱，竟都是炼虚顶阶的存在。
　　韩立进去之时，千机子正含笑的向翁姓青年说着些什么，其他人均都静静的听着。
　　现在韩立一走入厅中，大半人目光“唰”的一下，全扫了过来。
　　“晚辈拜见诸位前辈！”韩立一看见翁姓青年，心中不禁一惊，但表面却从容的冲这些老怪物深施一礼。
　　“韩道友，你也到了。很好，广寒界在数个时辰后就会开启。我一会儿就给你介绍一下一起传送的同伴。”千机子面露笑容的说道。
　　“是，晚辈一切都听前辈吩咐。”韩立在此时此刻自然不会说半个不字的。
　　“你就是无意中激发那枚广寒令的韩小友！”翁姓青年在韩立身上扫了一下后，似乎发现了什么，目中有一丝淡淡讶色闪过，蓦然开口的问道。
　　“回禀翁前辈，正是晚辈。”韩立不敢怠慢，恭敬异常的躬身回道。
　　“你认得我？”青年倒有些意外了。
　　“晚辈曾经在四族拍卖会上，有幸见过前辈的风采一次。”韩立坦然的回道。
　　“四族拍卖会。原来如此，这么说我和你还有点缘分了。我看你虽然境界只有上族七阶，但无论法力神识都远超同辈数倍。我这里有一件‘天罡印’是我早年无意中得到的一件异宝，施展起来颇为耗费法力神念，但对圣阶之下大有用处，对你此行正好合适。就送给你吧。”翁姓青年再仔细望了韩立几眼，略一沉吟后，竟说出这么一番大出其他人预料的话来。
　　话音刚落，他袖袍一抖，顿时一个银光闪闪的东西一闪而出，直奔韩立飞去。
　　韩立先是一怔，随即也是又惊又喜，心念飞快一转下，口中急忙连声称谢，单手就蓦然冲飞来之物一把抓去。
　　结果一片青霞从指尖一喷而出，就一下将那东西一卷其中，并一拉的摄到了手中。
　　他定睛一看下，赫然是一块五六寸大、但式样古朴的银色小印。
　　将此印略一翻转，在最下方铭印着三个豆粒大小的紫色文字，正是“天罡印”三个古文。
　　这是一种非常罕见的上古文字，好在他昔年所学颇杂，倒也侥幸学过，故而一眼认了出来。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百七十八章 广寒仪
　　虽然韩立对这位大乘存在一见面就赐给一件异宝之事大感吃惊，但自然不会拒绝的，将此宝一收后，心中却暗自思量对方如此做的原因。
　　千机子等人见此情形，也露出愕然之色，不禁互望了一眼。
　　原本以为翁姓青年下面还会对韩立说些什么，但青年却将身子往后一靠的闭口不言了。
　　千机子怔了一怔，但马上反应过来的对韩立一笑的说道：“韩道友竟然能蒙翁前辈赐宝，算是天大福气了。想来有此宝护身的话，在广寒界中多半无事的。不过时间不多了，我先给你介绍一下进入广寒界的同伴吧。”
　　“那就有劳千前辈费心了。”韩立恭敬回道。
　　“我先给你介绍一下月仙子。她和你一样，也是激发广寒令之人，会带另外一队人进入里面。虽然传送之后，你们两队人传送到同一区域的可能性不大。但是万一在里面碰到了，还是要互相照应一下的。”千机子冲附近一名一身蓝色宫装，面容异常苍白的女子一指的介绍道。
　　“原来是月仙子！”韩立转首打量了此女一眼，倒一时没有看出对方是哪族之人，当即微笑的一抱拳。
　　这名“月仙子”则冲韩立淡淡点下头，并未说什么。
　　“这位是石茧族的石昆，一身防御神通算是你们中数一数二的。旁边的则是青族的风啸和云腾二位同胞兄弟，擅长联手对敌……”千机子将那些站立的炼虚顶阶存在，一一的指了出来。
　　千机子他并没有深入介绍的意思，每一人都只是简单说上几句，故而一小会儿工夫就将所有人都介绍了一遍。
　　而这些人对韩立这么一位七阶存在，有的不动声色，有的却神情冷漠，只有寥寥几人同样以笑容相对。
　　这也难怪，他们都是上族九阶，并且大都是族中那种只差一脚就可突破瓶颈进入圣阶的存在，否则也不会被挑出来参加此行了。又怎会太在意一名修为比自己低了两阶的异族人。即使这人先前被翁姓青年，亲口称赞了一句。
　　这也不过是对方修炼功法有些特殊而已。站着之人，不少人都这般认为着。
　　千机子见此，眉头微微一皱。
　　别人不清楚，他可知道韩立曾经以一己之力，灭杀过数名同阶存在，论功法神通虽然不敢保证力压所有人，但实力也应该在这些人中能排进前三的。
　　韩立却毫不在意，也冲那些人一一点下头。
　　在这些人中，彩流罂和段天刃的徒弟均都身处其中。
　　那名石茧族的石昆就是段天刃的徒弟，而那名斗篷女子刚才也听得分明，名叫“柳水儿”。
　　“原本一枚广寒令通过传送法阵，只能带十三人进入广寒界内。但是此法阵经过我们和晶族几位阵法大师改善，如今已经可以传送十五人了，故而你们在场的三十人都可进入广寒界的。好了，介绍完了。我来给你们分一下队伍。下面念到名字的就跟月仙子一起传送，剩下之人则跟着韩道友就可了。墨煞，风啸……”千机子一介绍完，就开始直接点名起来。
　　结果片刻工夫，所有人就被分成了两批，并就此分别站到了韩立和蓝袍女子身后处。
　　韩立看似神色平静，心中却有些暗自嘀咕。
　　不知道彩流罂和段天刃施展了何种手段买通了天机子，柳水儿和石昆竟真被分到了他这一队来。不过二人平静异常，仿佛也是头一次见到韩立。
　　如此一来，看来那广寒界中遗址禁地，他还真要闯上一趟了。
　　将人也分配完毕后，在千机子示意下，另外一名面孔陌生的圣族老怪则一起身，开始给韩立等人讲一些广寒界中的忌讳和小心之事。
　　虽然韩立等人早就从其他渠道对这些东西听了不止一遍，但是此刻仍然全神贯注的不敢分心什么。
　　当老怪也讲述完了后，千机子则手一挥，一片白飨脊獯有渲蟹删矶出，一闪之后，就在身前虚空中现出五六十个大小不一的宝物来。
　　这些宝物有圆环、金钵，小幡、拐杖等等不一，堪称五花八门，宝气冲天。但偏偏其中最常见的飞刀、飞剑等宝物，却一个没有。
　　所有人看着虚空中宝物，一阵的眼花缭乱，面上也不禁现出了一阵惊疑之色来。
　　有些人直接看向千机子，嘴唇动了动，似乎想要直接询问什么。但就在这时，千机子却先一声长笑的说道：“你们还等什么，这些宝物都是从城中秘库中找出来的，为了你们此行顺利，专门赐给你们的。每一件都无须炼化，便可使用。但是一人只能收取一件，剩余的老夫自会收回的。”
　　听完此话，所有人先是一呆，随即露出大喜之色来。
　　不少人立刻掐诀念咒，或者直接冲虚空一把抓出，纷纷收取自己看中的宝物去。
　　其中几件气息明显最强的宝物，更是几乎被数人看上。一时间这些宝物表面各色灵光闪动，只是在虚空中来回摇晃不定，最后到底会落到何人手中，自然各看本事了。
　　转眼间空中宝物就被收取一小半之多，但仍有几人并未出手，只是不停打量着剩余的宝物，还在斟酌中的样子。
　　对这些人来说，宝物气息强大固然威能不会小，但也并不是说那些气息弱的宝物，就肯定不趁自己心意。有时候一件和自己功法相配的宝物，反而能威能倍增的。
　　韩立也是这些还未收取宝物中的一员，不过他并未等候太长时间，目中蓝芒一闪下，单手也蓦然冲空中一把捞去。
　　一件宝物上空青光一闪，一只青鞔笫制究崭∠植⑾蛳乱蛔ザ去，然后化为一股青色霞光奔韩立滚滚卷去。
　　韩立手中灵光一闪，青霞溃散消失，却现出了一件蓝光闪闪的碧玉扇子，表面铭印着一座秀美山峰的样子，但一股奇寒之力从扇上直接传来，竟是一件冰寒属性的异宝。
　　韩立嘴角一翘，满意的点点头，但下一刻仿佛感应到了什么，从容的抬首冲对面望了一眼。结果看到那名“月仙子”正眸光闪动的望过来，看视线方向正是他手中的那件蓝色玉扇。
　　但如今一见韩立扫来，却将目光一收，重新望向虚空去了，此女也是刚才一直没有收取宝物中的一人。
　　韩立嘴角泛起一丝淡笑，目中却闪过一丝若有所思之色。
　　最后这位“月仙子”还是从空中收取了一件尺状宝物，白鞯模竟也是一件阴寒宝物的样子。
　　当最后一人也从空中收取了想要的宝物后，千机子袖袍冲空中只是一挥，顿时白光闪动间，空中剩余的宝物全都化为一道道流芒的被一股脑儿的收进了其大袖中。
　　“时间也差不多了，你们也出去准备一下吧。”千机子请示过一下翁姓青年后，就沉声的吩咐道。
　　于是大殿中所有人一阵骚动下，开始往殿门外涌去。
　　韩立站在殿堂外的广场上往空中随意望了一眼，只见高空中阳光刺目耀眼，显然现在正当午时。
　　随后目光再往不远处的两个巨大法阵望去，只见两座法阵中已经有百余名甲士手持阵盘阵旗等法器站在那里。
　　而法阵中镶嵌的那些密密麻麻的灵石，也开始泛起淡淡的灵光。
　　一副万事齐备，只欠东风的样子。
　　不过韩立双目一眯下，却蓦然望向了所看法阵中间的高空中。
　　在虚空中，赫然有一个头颅大小的光球，表面五色灵光闪动不已，里面隐隐还有什么东西存在似的。
　　韩立神色为之动了一下，心神略一感应下，就立刻知道那光球中就是自己无意中激发的那枚广寒令。只是此令似乎被那五色光球暂时禁制住了，此刻他也无法催动分毫的样子。
　　这时千机子等也从殿堂中走了出来，并在殿门处一下停下了脚步，然后同样扬首望了望空中的骄阳，目中精芒一闪。
　　“开启时间不容有丝毫差错，将广寒仪搬出来。”他忽然冲附近的甲士，一声吩咐。
　　“是”
　　一声答应后，顿时几名甲士立刻化为一道道银虹飞进了大殿中。
　　片刻工夫后，这几人吃力之极的抬着一件庞然大物从殿中再次走了出来。
　　此物足有十余丈高，通体仿佛一件青色大钟，但偏偏表面多出十几个双目紧闭的龙头雕像，让此钟一下显得神秘异常。
　　“轰”的一声巨响后，这件“广寒仪”被重重放在了广场中间，竟然让地面为之一颤。
　　千机子眉梢一挑，单手掐诀下，再一扬。一道白色法诀飞出，一闪的没入了广寒仪中，不见了踪影。
　　青色大钟表面立刻霞光万道，同时无数青色符文浮现涌出，十几个栩栩如生的龙首雕像竟活过来般的一阵蠕动，但好在马上就恢复了平静，巨钟只剩下表面神秘符文忽隐忽现个不停了。
　　包括韩立在内的所有人，都不禁朝此物打量个不停，但是自然看不出什么名堂来。
　　这时天机子等老怪不再理睬广寒仪，自顾自的互相交谈了起来。倒是那翁姓青年，不知为何的并未从殿堂中出来。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百七十九章 入界
　　而其他要进入广寒界的异族修士，有的不停打量着巨大法阵，有的盯着广寒仪眼也不眨一下，但均都脸色沉重。
　　那广寒界固然是突破瓶颈的玄妙之处，但历届进入其中陨落掉的也同样不少。那些人无论资质还是神通，自然也大都和他们相仿的。
　　这怎不让也踏入此界的这些异族，心中有一些忐忑不安呢！
　　韩立神色平静的站在某一角落中，既没有看那法阵，也没有关注广寒仪。只是抬首望着高空中的数个炙热骄阳，眯缝着眼睛，一动不动着。
　　时间一点点的过去，不知过了多久后，突然一阵龙吟之声从广场中冲天而起。
　　韩立神色一动，顿时低下头颅，往广场上扫去。
　　只见那件广寒仪此刻光鞯模表面十几个龙首竟然纷纷睁开了双目，闪动着赤金色的异芒，扬颈高鸣着。
　　五色光幕下的所有人，无论甲士还是其他异族人自然看到了这一幕，顿时寂静无声起来。
　　“广寒界已经开启了，开始激发法阵，打开通道。”一个冷冷声音蓦然从大殿中传了出来，冰寒刺骨，正是那翁姓青年的话语声。
　　这一声吩咐，广场中的人均都心中一凛，原本早就待命的那些站在法阵中的异族人，同时一催手中阵旗阵盘。
　　无数五颜六色的法诀从法器中飞出，纷纷没入了法阵中。
　　两个法阵嗡鸣声大起，各色灵石开始狂闪起来，并散发出惊人之极的气息来。
　　似乎受到法阵之力的影响，高空中的五色光幕下方突然一暗，凭空浮现出大片黑云，一下将空中彻底遮蔽住了。
　　接着狂风大作，一道道银蛇在云中现出，电闪雷鸣起来，大小不一的黑色漩涡骤然形成，并开始互相吞噬撕咬起来。
　　一时间，天象惊人之极！
　　法阵和天象间被五色光芒包裹的光球，此刻寸寸地碎裂开来．露出了里面闪闪发光的金银色令牌来。
　　“韩道友，月仙子。你二人带人进入法阵，可以催动广寒令了。”千机子见到此幕，毫不犹豫地大喝道。
　　韩立和那月仙子不敢怠慢．当即分别大步地向两个法阵走去。
　　其余之人也神色一凛，纷纷的跟在其后了。
　　这时法阵中那些催动法器的异族人，反而纷纷倒退出了法阵之外，只是手中法诀仍然从阵旗阵盘中狂涌而出，丝毫停下之意都没有。
　　韩立方一走进法阵的灵光中，就蓦然感到心中一震，与空中广寒令的联系一下加强了数倍以上。
　　原本就闪烁不定的广寒令更是一下发出低低的嗡鸣声，仿佛因为韩立的到来而一下欢舞起来。
　　如何催动此法器，千机子自然早就告诉过他了。
　　韩立一走到法阵中心处，两手就飞快掐诀，十根手指如同车轮般的飞快弹动起来。一道道法诀弹射飞出，只是几个闪动间就纷纷射到了空中的令牌上。
　　顿时广寒令金银之芒大放，从表面飞出无数金银符文来，这些符文围着令牌滴溜溜一转下，竟组成了一个直径丈许的符文光阵，而广寒令就身处光阵中心处。
　　韩立深吸了一口气，手中法诀一停，却伸出一根手指冲空中凝重一点。
　　“噗嗤”的破空声传出，一道青色光柱一喷而出，射到了令牌之上。
　　顿时令牌异鸣声大响，整个光阵都开始颤抖了起来，并在金银之光大放下，法阵徐徐一转，也喷出了一根水缸般粗的金银色光柱。
　　光柱冲天而起，一闪就没入高空中的某个黑色漩涡之中，并丝毫没有停下之意。
　　轰隆隆之声从空中滚滚传来．没入光柱的漩涡仿佛被什么巨力搅动了，竟一下黑气翻滚地狂涨起来。四周地具他漩涡一卷入其中，立刻被撕裂地粉碎，反让其更加巨大起来。
　　不过是短短几个呼吸间的工夫，空中其他漩涡就荡然无存了，只剩下两个里许大小的庞然大物在空中不断喷吐着浓浓黑气。
　　而这时光阵中的令牌一声霹雳后，化为一道金银色电光在光阵中消失了，下一刻却蓦然出现在了漩涡中心处。
　　一声惊天巨响后，金银电光爆发而出，仿佛旭日初升，一团金银色光晕在漩涡中浮现，然后往其深处一投而去。
　　下一刻，一股仿佛毁天灭地的空间波动一下从黑色漩涡中传出。
　　整个漩涡连同黑气一下溃散消失，在虚空中显露出一道金银色裂痕来，只有七八丈大，但诡异得一动不动，仿佛凭空被画在虚空中一般。
　　而这时韩立却感到脑中的神念之力被空中的这道裂痕狂抽而出，在飞快流逝不停着。
　　他脸色大变了，口中马上厉声喝道：
　　“还等什么，就是现在。我无法坚持多久的。”
　　一听韩立之言，法阵四周那些不停催动阵旗阵盘的异族人，马上回应般的将手中法器立刻往空中一抛，接着两手掐诀，口中念念有词起来。
　　顿时它们化为一颗颗光球，又纷纷的坠落而下，没入了法阵之中。整座法阵浮现出艳丽异常的光霞，一个个斗大符文在各处浮现而出了。
　　随着咒语声越来越大，这些巨大符文一个个在法阵中飞快旋转起来，并且越来越快，最后竟然化为一股五色霞光一下将韩立等人包裹其中，然后冲天而起，一头扎进了高空那个金银色裂缝之中。
　　另一边，月仙子带着的一队人也是一般无二的没入了另一道金银色裂缝中。
　　几乎在两团光霞方一在裂缝中消失的瞬间，两道空间裂缝骤然间一闪的消失不见，空中的一切都恢复如常了。
　　千机子等人一直在殿堂前目睹这整个过程，见此情形才均都大松了一口气。
　　但就在此时，从殿堂中再次传出了翁姓青年冷冷的话语声：“一年后，广寒界才会再开启一次，再次激发法阵后，就可将他们从原处接回。在此期间，一定要严加看守好两个法阵，任何人都不得随意靠近它们。违令者‘杀’。”
　　“遵命！”
　　整个广场的人均都向殿堂方向躬身一礼，异口同声地应道。
　　随后法阵附近那些催动阵旗阵盘的异族人，纷纷从法阵旁遁开，而由一队队银色甲士和十几只高大傀儡一涌而上，将两个法阵围了个水泄不通了。
　　……
　　韩立在一进入金银色裂缝后，就感到一阵头晕目眩，两眼一黑之下竟差点失去了知觉。
　　但片刻工夫后，他头颅中蓦然一阵头痛欲裂的感觉传来，才双目恢复如常，急忙四下一扫，终于看清楚了附近的一切。
　　他正身处某处高空中，足下空荡荡的一片，目光所看之处全是蔚蓝天空和荡漾碧波，仿佛没有尽头，竟是一片不知名的海面。
　　石昆、柳水儿等其他十四人，赫然也在方圆数十丈之内，只是大半之人还是双目恍惚，似乎还未从空间裂缝的跨界反应中恢复正常。
　　“哈哈，终于到广寒界了。到了此界，老夫就有希望突破圣阶了，诸位道友，在下要独自找一处地方闭关去，就先走一步了。”一名灰发老者打量完四周环境后，蓦然面露狂笑之色地大声说道，随后袖袍一甩，一片灵光亮起，化为一道银虹破空而去了。
　　只是几个闪动后，老者遁光就踪影全无了。
　　一见此景，其他人互望一眼后，当即就有三人一言不发的同样遁光一起，朝不同方向激射而走，也在天边消失不见了。
　　剩下的十余人则站在原处神色各异，并未妄自有何举动。
　　“几位道友，这广寒界虽然是突破瓶颈的好机会，但也只需要花费数月时间就足矣了。其余时间，可不能入宝山而空归的。我等不如一起行动寻宝，路上也好互相照应一下如何？”说话之人是一名头颅呈三角形状，身材异常矮小的怪人。
　　“联手。在下虽然打算如此做，但是可没兴趣和金道友联什么手。我等天云同辈中人，谁不知道金兄是有名的翻脸无情。就算找到宝物，在下还害怕阁下的心狠手辣呢。风兄，云兄，我三人也走吧。”一名容貌普通但手臂套着数个粗大金环的大汉，却一声冷笑的拒绝道，并一招呼青族的两名男子。
　　那二人似乎和大汉早就约好了什么，二话不说的身上灵光一闪，和大汉一起化为三道惊虹，飞射而走。
　　转眼间，留下之人就只剩下寥寥六七人了。
　　“二位道友，我们也走吧。”韩立见此却丝毫意外没有，反而冲石昆和柳水儿微微一笑的招呼一声。
　　“嗯，我们自然一起行动的。”石昆哈哈一笑的答应一声。
　　而斗篷女子却只是轻点了下头。
　　于是在其他几人诧异目光下，韩立三人也遁光一起，朝某个方向激射而走。
　　至于剩余之人是联手还是各自行动，韩立自然不会多想分毫的。
　　三人遁光速度均都不慢，只是一小会儿工夫就已经到了千里之外，而这时柳水儿蓦然在遁光中开口了：“韩道友。按照我师父意思，我们几人还是需要先找一处隐秘之地，将元磁神光的合击之术操练一下才行。万一碰到什么危险，也能多几分自保的把握。”
