　　第九卷 灵界百族 第一千六百八十章 小岛海兽
　　“何必如此麻烦。以我三人联手之力，只要不是碰到真正的界中凶兽，完全可以自保有余的。虽然一年后才会传送回去，但我等还不知身处何地。要找到那遗址所在的禁制之地，外加自己修行突破，时间原本就不一定够用的。何必再多此一举！”石昆是一名肌肤仿佛岩石般灰白的狰狞大汉，此刻却摇了摇头。
　　“石道友。这元磁神光合击之法是家师专为今日的行动，早在多年前就呕心沥血才创出来的，威能之大远超一般想象。我坚持还要先合练一下此功法，否则万一碰到大敌，后悔可来不及了。”斗篷下的柳水儿显然有些不悦了，声音有些冷淡了。
　　“是吗。我还是认为相比此事，尽早赶到禁地之处，再抓紧时间突破自己瓶颈才是根本。以前石某也从未修炼什么合击术，不照样有了今日的成就。”石昆一阵怪笑发出，同样不愿退让的样子。
　　“韩道友，你是什么意见？”柳水儿斗蓬下眸光越发冰冷起来，一转螓首的向韩立问了一句。
　　“我的意思，既然二位道友意见不一，但此行缺了哪一个都不行。两位不妨各退一步，我们只花费半月工夫来练习此合击秘术，无论最后配合到何种程度，就立刻起身寻找那禁地所在之处。这样的话，既可以稍加熟悉了此秘术，区区半月时间，想来石兄也等得起的。”韩立沉吟了一下，说出了这样一番话来。
　　“这个……”
　　“好，就依道友之言。”
　　听了韩立的建议，斗篷女子迟疑了一下，而石昆倒只是略想一下，就断然的同意了。
　　“你们都如此想了，我不同意也不行了。就按此吧。”柳水儿只能勉强点了下头。
　　“如此的话，我们先找一处落脚之处，再研究练习之事。”韩立一笑的说道。
　　石昆二人对此自然没有什么意见，三人顿时遁速一下加快了倍许，将神念同时放出，如同流星般的从附近虚空一闪而过了。
　　原本以为很快就可找到什么小岛，但大出三人预料之外，足足飞行了一日一夜后，才远远在海面上见到了一个十几里大的小岛屿。
　　现在正是日落时分，岛屿上空一片红霞满天，附近海面却黑乎乎一片，并泛起淡淡幽光，仿佛是被涂染的大块黑色油布一般。
　　一见这岛屿，韩立三人遁速一减，在数里外纷纷现出了身形来，朝前方扫了过去。
　　“有些古怪，神念无法探入岛屿深处，下方海面也好腥妖气，似乎有妖兽占据着此岛。”石昆神色一凝下，率先开口道。
　　“的确如此。下面有一只海兽，但是修为不高，只是和我等差不多的样子。”韩立瞳孔中蓝芒闪动几下，也缓缓开口了。
　　“道友能探到岛屿下方？”柳水儿有些意外了。
　　她刚才和石昆差不多，神念同样一接触岛屿附近海面，就一下变得模糊不清起来，似乎附近海面，对神念大有克制之效。
　　“在下侥幸修炼过一些特殊秘术，能拥有一些耳聪目明的小神通，并非是用神念看到的。”韩立坦然的回道。
　　“这太好不过了。韩兄有此神通的话，我们倒是可以避开不少危险的。”石昆闻言不禁大喜，对韩立也称兄道弟起来了。
　　韩立却只是轻笑而已。
　　“的确如此，韩道友有此神通话，此行就更多了两分把握。现在既然岛屿有海兽占据，我等还是另寻一地吧。不值得为了一个落脚之处，浪费什么法力。”柳水儿也在目中一亮后，如此的说道。
　　这一次，石昆对斗篷女子之言没有反对之意，马上点头的表示同意。
　　可韩立一沉吟后，却摇了摇头：
　　“恐怕我们就是再找到其余地方，也不会好到哪里去的。”
　　“哦，韩兄此话什么意思？”石昆有些诧异了。
　　柳水儿也目光一闪后，不解的望了过来。
　　“二位觉得我们刚才的遁速如何？”韩立没有直接回答，反问了一句。
　　“还可以吧。虽然没有拿出全部的速度，但也应该有了全力下的六七成了。”石昆不假思索的回到了。
　　“这就是了。以我们三人在此种遁速下飞行一日一夜，已经跑出的路程恐怕早就超出数百万里了，更何况我们先前还一直用神念扫视着附近的一切。在此种情况下，现在才找到这么一个岛屿，你们不觉得有些意外吗？”韩立叹了一口气。
　　“韩道友想说什么，就直接讲清楚就是了。石某脑子可不太好使的，平生也最讨厌说话绕弯子。”石昆哼了几声，仿佛有些不耐的说道。
　　韩立嘴角微微牵动了一下，但心中自然一百二十个不相信对方说的什么脑子不好使。
　　“韩道友莫非是想说，这广寒界的海域有些古怪，不是其他岛屿同样难找，就是即使找到了，也应该有其他海兽占据着的。”柳水儿却接口的说道。
　　“韩某就是这个意思。眼前这个岛屿虽然已经有海兽了，但并不是那些上古凶兽之类的存在，我们只要稍花些工夫，就可轻易解决掉的。总比再浪费时间去寻找其他岛屿的好。”韩立缓缓的解释道。
　　“这话听起来似乎也有些道理。好吧！就依韩兄之言吧。反正我们三人联手下，对付一只同阶海兽，绝不会有什么问题的。”石昆扭了一下脖颈，脸色一狞的同意道。
　　“嗯，我也觉得道友之言更稳妥一些。”柳水儿思量一下，也同意了下来。
　　“既然三位道友没有什么意见，那我们就动手吧。为了万无一失，或者惊动附近的其他海兽，我先布置一个临时法阵，一会儿好能掩饰住我们灭杀此兽的动静。”韩立平静的说道。
　　石昆和斗篷女子闻言，自然不会反对。
　　于是韩立手掌一翻转下，掌心中蓦然多出了一叠阵旗出来，往高空猛然一抛，然后两手一掐诀，口中念念有词起来。
　　顿时十几道各色异芒一现而出，往海面中激射而去，一闪之下，蓦然消失不见了。
　　但下一刻整个岛屿四周海面中，突然有十几道粗大光柱冲天而起，然后一散之下，化为一层几乎淡若不见的白色光罩，一下将整座岛屿都罩在了其中。
　　“为了小心起见，我也助道友一臂之力吧。”斗篷女子见此情形，黛眉一挑的说道。
　　随后此女单手一扬，一件淡黄色的圆盘状法器一飞而出，瞬间遁到了比白色光幕还高出百余丈的虚空中。接着柳水儿伸出一根纤纤玉指，冲高空凝神一点。
　　那黄色圆盘滴溜溜一转，也放出一层黄色光幕来，灵光闪闪的朝四面八方一散而后，竟将韩立阵旗所化的白色光罩也笼罩在了其中。
　　“有这层禁制的话，想来就算我们在里面打得天翻地覆，也应该不会引起其他人的注意了。”斗蓬女子淡淡的说道。
　　“哈哈，如此的话，石某倒是能放手一战了。”石昆却哈哈一阵大笑发出，随后通体黄光一闪，体表竟立刻浮现出一件深黄色的战甲来，将其大半身躯都包裹在了其中。
　　接着黄芒一闪下，石昆竟然二话不说的一下没入两层禁制中，直奔下方岛屿扑去。远远看去，仿佛一颗黄色流星从天急坠而落。
　　“轰”的一声后，黄光蓦然在岛屿最中心处的一小片树林中落下，一圈圈肉眼可见的黄色波浪以此为中心的四散而开，无论山石还是树木，所有被黄波波及之处，均都无声的寸寸碎裂，化为了粉末。
　　偌大的一座岛屿，瞬间工夫所有高一些的东西全被一扫而空，变得光秃秃的一块平地了。
　　而在这平地中心处，石昆傲然站在一片凭空凹下数尺深的大坑中，并将一只黄鞯娜头从地面刚刚一收而起。
　　刚才这般惊人的举动，竟是他用一拳轰击岛屿地面所至。
　　看到如此惊人的一幕，斗篷女子身形微微一颤，而韩立双目也一下微眯了起来。看来这位石昆不愿修炼什么合击秘术，对自己颇为自信的样子，果然不是平白来的。
　　“早知道石茧族本就是以肉身强大而著称，但以上族境界就有这般可怕威能，看来这位石道友修炼的功法也是非同小可的。”斗篷女子突然以一种极低的声音喃喃了几句，仿佛在告诉韩立，又仿佛自语的样子。
　　韩立听了后，却神色如常，犹如从未听到一般。
　　下方石昆似乎对自己刚才的一击也大为的满意，一扬首的想要冲空中韩立和柳水儿想要说些什么。
　　但就在这时，小岛一阵剧烈的晃动，附近海面的黑色海水也开始翻滚沸腾起来。
　　“嗖”“嗖”几声后，七八根黑乎乎的粗大东西，一下从小岛四周海水中一冲而出，足有二三百丈之高，仿佛高耸入云的擎天黑柱。
　　但这些柱子疙疙瘩瘩，表皮蠕动不已，让人看了不禁毛骨悚然起来。
　　韩立忙凝神一看，才发现这些东西哪是什么柱子，分明是一根根奇粗无比的巨大触手。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百八十一章 各现神通
　　这些触手不但遍布黑绿色花纹，表面更有一个个车轮般的巨大肉盘，形象着实狰狞异常。
　　石昆一见此景，却二话不说的单足一跺地面，身形就像巨弩般的激射而出，只是一个闪动就到了其中一根触手近前处，手臂为之一挥，一道刃芒般黄光，十余丈长，一闪斩出。
　　“噗嗤”一声，黄色刃芒仿佛犀利之极，触手竟轻易的被一斩两截，从断口处喷出大片的绿色血液，附近天空下起了一场绿色腥雨。
　　石昆见此得意的一阵狂笑，身形一晃，就要奔另一根触手再次飞扑而去。
　　但这时小岛下方一阵雷鸣般的巨吼传出，震得附近天空都嗡嗡作响起来。
　　大汉身形一顿，脸色微微一变。
　　原本断掉的那根半截触手忽然一甩，伤口处的绿血立刻止住，反而喷出一股股浓浓绿气来，腥臭之极。
　　石昆也是厮杀经验丰富异常之人，毫不犹豫的身形一退，立刻到了三十余丈外，以防这些绿气有什么诡异。
　　但这一举动，显然失算了。
　　那些绿气冲天而起的往空中一凝下，竟然幻化成了和先前一般无二的完整触手。
　　石昆脸色一沉，但毫不犹豫的反手一斩，又一道数丈长刃芒飞斩而出。
　　但这一次新成形的触手表面肉盘纷纷一缩一涨，一股股黑色光霞一喷而出。
　　黄色刃芒一斩到上面，竟然发出金属交叉般的尖鸣。虽然还是破开了部分黑光，但刃芒最终在离触手近在咫尺的地方，化为了无形。
　　这时小岛下方的吼声越发高昂了，那根触手猛然往下一落，仿佛泰山压顶般奔石昆狠狠落下。
　　尚未真的落下，一股恶风就先凭空大起，让人在狂风中几乎站不稳身形。
　　石昆面色一狞，口中一声大喝，手臂一挥下，一只黄魅头奔空中一击而出。
　　这一次韩立和柳水儿在空中都看得清楚了，石昆拳头竟在击出的刹那间，气球般的一下膨胀起来，足足变得比原先巨大了五六倍的样子。并且数个黄色符文在巨大拳头上一闪现出，滴溜溜一转下，就爆裂开来。
　　一轮深黄色光晕浮现而出，并散发出一圈圈波浪状光纹。
　　巨大触手方一接触黄光，表面立刻一阵扭曲，仿佛被一股无形巨力搅动一般，开始一截截的崩溃碎裂开来，而掉落下皮肉的绿血又被光浪一卷之下，再次寸寸的粉碎溃散，最终从空中消失得无影无踪了。
　　石昆这一拳，似乎威能尤胜先前在岛上的一击，这一次连韩立眼角也骤然一跳。
　　但此举显然也彻底激怒了小岛下方的不知名海兽，狂吼之下，其余几根触手同时挥舞，一下化为无数黑影，密密麻麻的奔石昆一罩而去。
　　这些触手如此庞大，挥动之下，灰黛风大起，将整座岛屿都卷入了其中。
　　一时间，黑影飓风交织一起，将石昆彻底淹没进了其中。
　　“看来无需我们出手了，石道友一人就足以解决这头海兽了。”见到下方的情形，柳水儿轻吐了一口气，缓缓说道。
　　“的确如此。石兄肉身强横之极，这海兽纵然有几分神通最终还是会落了个陨灭下场。不过此兽似乎拥有不灭之体的神通，我们还是直接潜入海面之下，将其本体解决掉的好。毕竟时间拖长的话，并不是什么好事。”韩立沉吟了一下，如此的回道。
　　“这话也有道理。恰好我修炼的是水属性功法，此兽本体就交给我好了。”斗篷女子略一思量下，就点点头的道。
　　“既然仙子如此说了，韩某就不争此事了。”韩立略有些意外，但马上一笑的同意了。
　　柳水儿也不再说其他话语，单手一掐诀后，体表蓝光一闪，化为一道蓝色惊虹直奔下方激射而去，只是几个闪动后，就没入海面中不见了踪影。
　　几乎同一时间，原本被飓风和触手所化黑影笼罩的小岛上，却再次爆发出连绵巨响来。
　　韩立不禁一望而去，在岛上，一团团刺目黄芒硬生生撕裂飓风显露而出，同时一股惊人的燥热气息冲天而起，连附近虚空中所下的两层禁制被一冲之下，都为之微微晃动。
　　而在这轰鸣声中，石昆的狂笑声却隐隐传来，仿佛正打得兴起。
　　“这位不会就是传闻中的斗法狂吧。以前只是听说过有这种人，不过现在倒是亲眼目睹了一位。”韩立苦笑的自语了一句，随后袖子冲虚空中一挥。
　　一片光霞飞卷而出，一下没入乳白色光幕中，原本晃动的禁制一闪下，再次纹丝不动了。
　　就这样，石昆在小岛上大发神威，将那些触手不断击得粉碎，但那些触手则不断喷出绿气，又飞快的再次幻化如初。
　　一时间有些僵持不下，但是片刻时间后，小岛下方兽吼声突然变得凄厉起来，附近海面剧烈翻滚下，一波波百余丈巨浪凭空在附近海面生成，并飞卷之下从四面八方朝小岛气势汹汹而去。
　　如此惊人的海浪真要击在岛屿上，恐怕整座岛屿都要一下被击沉小半。
　　韩立在空中一见此幕脸色一沉，不加思索下，一只洁白如玉的手掌蓦然从袖袍中一探而出，五指一分的冲下方虚空一抓。
　　顿时破空声一起，五色寒焰从指尖处激射而出，一闪之下，凭空注入到了原本笼罩整座岛屿的乳白色光幕上。
　　光幕一晃下，颜色为之一变，也化为了淡淡的五色。
　　这时巨浪一卷之下，也以惊涛骇浪之势纷纷撞击到了光幕中。
　　看似稀薄无比的仿佛一击就破的光幕，表面骤然间五色光芒一阵流转，海水一颤之下顿时凝结不动了，竟化成了晶莹剔透的寒冰。
　　如此一来，在光幕五色光芒闪动不止之下，诡异的情形出现了。
　　整座小岛四周凭空多出了一圈巨大的淡蓝色冰墙来，将后面连绵不绝的海水全都硬生生挡在了外面，而小岛本身却安然无恙。
　　韩立见此，满意的点下头，将手掌一缩而回。
　　巨浪拍打了几次冰墙，就诡异的消失了。甚至波浪一散之下．海面一下变得风平浪静起来。
　　就在韩立目光一闪，露出若有所思之色时，忽然一声巨响下，一道人影从小岛上一冲而出，一闪的悬浮在了半空中。
　　“怎么回事，这海兽怎么不攻击了。咦，难道是柳道友也出手了。”
　　那人影自然是石昆，他目光朝韩立这边一扫下，露出了一丝诧异之色来。
　　韩立闻言一笑，正想说些什么时，小岛一侧的海面突然现出一个黑乎乎的巨大漩涡来，海水围着此漩涡一卷之下，一个仿佛小山的黑兽尸体从里面一浮而出。
　　却是一只浑身乌黑的巨大章鱼，不过这章鱼不但体型巨大，头颅一面竟然隐约仿佛一名凶恶男子的模样。
　　甚至在其身体两侧，除了那些巨大触手外，还另外有两只粗大手臂，各自手持一件赤红色的长枪状兵刃。
　　“嗖”的一声，一道蓝光从海兽尸体旁边激射而出，在空中一个盘旋后，蓦然出现在了韩立附近，遁光一敛，光芒中现出了柳水儿的婀娜身影来。
　　“果然是柳仙子出的手。啧啧，仙子真是好手段，这么短时间就解决了此兽的本体。”石昆脸上异色一闪的说道。
　　“没什么。要不是石兄牵扯住了此兽大半心神，我怎可能如此容易得手的。倒是韩道友神通不小啊，竟能将如此海水都凝冰成川。”斗蓬女子轻描淡写的说道，目光朝下方将小岛围了一整圈的巨大冰墙多看了两眼。
　　“呵呵，两位道友何必如此谦让。既然此兽一灭，我等赶紧撤去禁制，到岛上去吧。”韩立却打了个哈哈的说道。
　　听韩立此言，石昆二人自然没有什么反对意见。
　　当即石昆直接往岛上落去，而韩立和斗蓬女子则分别施法，将空中的禁制抬手间撤掉了。
　　“韩兄，这些冰墙不能就这么放在这里吧。这也太惹眼了一些。”柳水儿冲下方一指的对韩立讲道。
　　“这个自然，我这就化去它。”韩立似乎早就有所思量，淡淡的说道。
　　随后他一张口，一团银色火球一喷而出，此银焰滴溜溜一转下，蓦然银光高涨，一下化为了一只尺许大的银色火鸟。
　　“去”韩立袖袍冲银色火鸟一抖，口中一声低喝道。
　　顿时火鸟双翅一展，冲下方激射而去，一声清鸣下，一头扎进了某处冰墙中。
　　诡异的情形出现了，原本凝固如石的冰墙，从火鸟没入之处开始一截截的消融起来，重新化为了滚滚的海水，直往下方回落而去。
　　只是一盏茶的工夫，所有冰墙都消失不见了。
　　韩立这才抬手朝下方一招，银色火鸟立刻飞射而出，几个闪动后，一头没入其袖口中。
　　“韩道友竟然具有冰炎两极神通，这可真是少见的很！”柳水儿将这一幕从头到尾看完后，眸光闪动几下后，有些讶然的样子。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百八十二章 切磋
　　“这些都是不足一提的小神通，倒让柳道友笑话了。”韩立闻言，却只是微然一笑，接着也向小岛上徐徐落去。
　　柳水儿黛眉一皱，原本还想问的话语倒也不好再出口了，只能也化为一道蓝色惊虹的落了下去。
　　这时石昆早已经在小岛中心处等候了一会儿，他亲眼目睹了韩立刚才施法化去冰墙的举动，但神色却平静异常，和先前交手时的疯狂状大相径庭。
　　韩立见对方这等模样，心中倒是一凛。
　　“我们时间不多，现在就开始演练合击秘术吧。”石昆一等韩立二人落到附近，就一咧嘴的说道。
　　“这个当然了。不过这秘术配合是有辅有主的，具体还要看各人元磁神光的威能大小。最好由威能最大之人主持此秘术，这样才能将此神通发挥到极致。我三人先各自展现一下自己元磁神光的威能，再决定谁主谁辅吧。”柳水儿点点头，但口中如此的说道。
　　“没问题，我也有此意的。听说柳仙子是天生的元磁之体，但不知和我这后天修成的元磁之身相比，谁更强上一筹的。”石昆双目一亮，面上隐隐露出一丝兴奋来。
　　“大概各有所长吧。先天元磁之体虽然操纵上可以做到随心所欲，但修炼起来非常困难。倒不如道友这种后天拥有的，可以借助外力轻易的变得强大之极。”柳水儿从容的说道。
　　“但先天元磁之身可是有修炼进阶的可能，又如何是后天可比的。况且当年为了修炼此身，石某可着实吃了不少苦头的。韩道友，听说你和在下又有些不同，是借助一件元磁之宝才能施展此神光的，是否真的？”石昆嘿嘿一笑，一转首的冲韩立问道。
　　“不错。韩某的元磁神光肯定无法和二位相比的，就不掺和比试了。”韩立呵呵一笑，轻描淡写的说道。
　　“韩兄既然如此说了，在下也不勉强了。柳仙子，你我切磋一二吧。”石昆听韩立如此一说，凝望了片刻后，最终未露出强迫之意。
　　柳水儿闻言，二话不说的身形一动，徐徐的腾空飞起，悬浮在了离地二十余丈高的空中。
　　不知此女存了何心思，但似乎对石昆的后天元磁之身非常感兴趣的模样。
　　石昆一声低喝，体表黄光一闪，“嗖”的一声，也飞到了和斗篷女子遥遥相对的半空中。
　　韩立则身形略一模糊，蓦然带着一连串残影的到了百余丈之外，才面无表情的望向远处高空。
　　他虽然对争夺合击秘术的主导权没有什么兴趣，但是对其他二人的元磁神光威能如何，还是颇想知道的。
　　这时空中的石昆已经一声大喝，肌肤表面骤然间转黑成了一个黑黝黝的“石人”，接着再两手一掐诀，体表黄光也瞬间工夫变成了灰鞯南脊猓正是元磁神光外放的征兆。
　　“柳仙子接好了。”石昆一声大喝，也不见任何掐诀就一抬手臂，五指一分的冲对面虚空一抓。
　　破空声大起！从他手心中喷出一根灰色光柱，但方一射出就一散而开，化为数以千计的灰色光丝，“嗤嗤”之声一下充斥了整个天空。
　　韩立在下面目睹此景，双目微微一眯。
　　柳水儿目睹此景，却不慌不忙的单手一掐诀，婀娜身影突然间光芒大放，同样的灰色光霞冲天而起，化为一个直径三四丈的巨大光轮，并徐徐转动不停。
　　光轮中心处只是一闪，就有一片灰光一卷而出，直接迎向了对面的光丝。
　　片刻间，两者撞击到了一起，并爆裂而开。
　　两者本源之力都是同样存在，元磁神光的种种神妙之处自然无法发挥，只能单纯凭借威能之力决出高低而已。
　　但是在韩立三人的目睹下，空中爆裂结束后，无论光丝还是灰色光霞却同时化为了乌有，竟然平分秋色的样子。
　　“好，很好，再接我下一招试试！”石昆一阵大笑，两手突然往胸前合手一击。
　　顿时黑黝黝的身躯一震之下，体表灰光一下刺目耀眼，整个人仿佛一下化为了一轮灰色骄阳，在空中闪闪发光，让人不敢直视。
　　对面柳水儿目睹此景，斗篷下面容为之一凝，首次露出了沉重之色，也不说话的两手飞快掐动起某个不知名的法诀，同时口中念念有词起来。
　　结果她背后的灰色光轮略一模糊下，竟然极速旋转起来，并且光轮中无数符文狂涌而出，再飞快碎裂重新组合。转眼间一个不知名的巨大符文，在光轮中心处渐渐成形。
　　“去”
　　石昆一声低喝，两条手臂同时一动之下，化为无数虚影往身前狂击而出，仿佛一瞬间同时击出了数以百计的拳头。每一个拳影一震下，就化为一团头颅大小的灰色光球，激射而出。
　　刹那间，数以百计的灰色光球散发着刺目光芒，铺天盖地的直奔斗篷女子狂涌而去，呼啸声大起，声势惊人之极。
　　面对如此惊人攻击，柳水儿却只是一声冷哼，一根晶莹如同葱白的玉指冲对面轻轻一点。背后灰色光轮猛然间一声嗡鸣发出，一颤的停止了转动，巨大符文一下从光轮中心处激射而出。
　　诡异的一幕出现了。符文方一射出，就灰光大放的应风狂涨，只是几个闪动间，就幻化为了数十丈之巨，几乎遮蔽了小半天空后，直接迎向了对面的灰色光球。
　　无声无息。
　　那数以百计的灰色光球一击在符文之上，竟只是光芒一闪的纷纷没入其中，泥牛入海般的再无任何动静了。
　　这一下，两手灰光闪动，原本想再攻出第二波攻击的石昆，顿时神情一呆的停下了手中的举动，半晌后才苦笑了起来：“不打了。不愧为先天元磁之身，根本不是我等这样后天可比的。单这一手，你就已经居于不败之地了。”
　　石昆倒也爽快的很，一见自己根本不可能取胜的样子，马上不再做无用的纠缠，立刻出口认输，并身形一晃的回到了地面上。
　　“石道友倒也不用沮丧。要不是道友刚才的攻击过于惊人，我也不会施展出这种新近参悟出的神通出来。实际上从元磁神光本质威能上说，道友刚才一击就不比我差多少的。”柳水儿却低声一笑的回道，随之手指再次冲巨大符文一点。
　　符文通体灰光一闪的寸寸碎裂，最终点点灵光往回一卷，化为一股灰色光霞的重新没入灰色光轮之中。
　　然后此女手臂轻轻一挥下，背后光轮一闪的诡异不见了，她本人也同样的徐徐飘落而下。
　　“嘿嘿，柳道友不必给石某脸上贴金了，在下自家的事情又如何不清楚的。刚才石某已经尽了全力，而柳道友的元磁神光恐怕顶多动用了六七成而已。韩道友不好说，石某单在此神通上是远远不及仙子的。”石某却毫不在意的坦然道。
　　“石兄都自认不是柳仙子的对手，韩某的元磁神光是借助一件区区外物，威能就自然更不值一提了。”韩立听了石昆之言，却似笑非笑的说道。
　　柳水儿和石昆自然不可能全信韩立此言，但是既然对方元磁神通凭借之物，真只是一件区区宝物的话，想来也真无法和他们二人相比的。
　　当即二人再互相客气了几句，并未有再出手测试韩立之意。
　　他们却不知道，韩立的宝物竟然是整整一座元磁神山，否则绝不会如此想了。
　　此番交手下，自然确定了合击秘术的配合，以柳水儿为主，韩立和石昆为辅。
　　三人当即在附近布置下一个巨大幻阵，将岛上狼籍的情形稍加掩饰幻化如常后，就开始一起操练配合之道了。
　　十余天一闪即过，在这段时间内，并无其他人或者海兽从小岛附近经过，自然也没有任何意外发生了。
　　结果再过了三四天的时候，笼罩小岛的幻阵突然一散，接着三道人影从岛上腾空飞起，只是一闪就停留在了高空处，这三人自然就是韩立等人了。
　　斗蓬女子眸光隐带喜意，韩立神色平静，而石昆则一脸不在乎的样子。看来他们在岛上的修炼，非常顺利的模样。
　　“没想到，这一次修炼那元磁神光的合击之术，竟然如此顺利，我三人仅仅十余日就可以操纵如意了。”柳水儿颇有些感慨的开口了。
　　“嘿嘿，这主要是柳道友对元磁神光的领悟，实远在我二人之上。这一次配合修炼此术，让我和韩道友也得益不少的。”石昆却嘿嘿的说道。
　　“的确如此。在下也没有想到这元磁神光竟然还能有如此多变化之道，真要多谢柳仙子不惜赐教的。”韩立也露出微笑的说道。
　　“二位道友太客气了。小妹也是占据了先天元磁之体的条件，才能有这些领悟的。想来换成了二位道友也有此种条件的话，能领悟到的东西肯定远在我之上了。”柳水儿轻笑一声的回道。
　　“我三人都不用太客气了，现在赶紧去寻那禁制遗址吧。在这海面上根本无法确定现在身处何地，必须先到陆地上，才能确定下边的行程。”石昆大大咧咧的说道。
　　听石昆如此一说，韩立和柳水儿自然没有其他意见。
　　当即三人遁光一起，认准某个方向破空而去了。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百八十三章 镇海猿
　　三人这一飞行就是四日四夜，一路上竟只再碰见寥寥三四个岛屿。而这些岛屿上无一不被其他海兽占据了，气息全都强大之极。
　　这种程度的气息，虽然还不至于吓得三人落荒而逃，但明显比那头巨大章鱼强大多了，三人就是联手也不见的能轻易拿下的。
　　这让柳水儿和石昆都暗叫侥幸，幸亏听了韩立之言，否则这一路行来，恐怕真只有到陆地上才有机会修炼那合击秘术了。但陆地上的安稳之地，又哪是这般好寻找的。
　　到了第五日的早上，远处海面终于现出了一道黑线，望见了陆地所在，三人都不禁露出喜色来。
　　“总算飞出这片怪海了。”石昆哈哈一笑的说道。
　　“石道友还是小心点的好。按照前人经验，陆地上的危险远比海中要大得多。我们到了陆上，最好将气息再收敛一些，免得惊动什么上古凶兽。”柳水儿同样欣喜，却点醒的说道。
　　“柳仙子放心，石某纵然好战，自己有几斤分量还是清楚的很。”石昆满不在乎的回道。
　　斗蓬女子闻言，这才心中微松。原本以对方境界阅历，这些话自然根本无需她提什么。但是石昆实在太过好斗了一些，她才会出口一劝的。
　　韩立见此，嘴角泛起一丝笑容，张口也想对二人说些什么时，忽然远处海面间狂风大起，一股白魉雾在海上浮现而出，并迅速扩散开来。
　　“那是什么？”韩立一怔下，到口边的话语不觉变了内容。
　　柳水儿二人自然也看到了此异像，不禁面面相觑。
　　不用任何人说，三者遁光一闪，各自现出原形的停在了原处，同时朝远处海边望去。
　　几乎在三者方一做出此举动的同时，远处海边一阵啼鸣声传出，那化为数亩大小的白色海雾一阵翻腾，附近海面也一阵波涛汹涌，同时一股蛮荒残暴的惊天气息从雾气下方冲天而起！
　　随后一只体形比先前巨大章鱼还要大数倍的巨兽，从海中浮现而出，隐约是一只浑身毛茸茸、但头生独角的巨猿状怪兽。
　　此怪兽方一飞出海面，立刻在雾气中扬首一阵啼鸣，声音竟然异常的难听尖利。
　　但韩立三人一听啼鸣，均都脸色大变，急忙身上灵光一闪，各自浮现出一层凝厚光罩将自己护在了其中，并目露惧色的互望了一眼。
　　原来刚才尖鸣方一入他们的双耳，均感到两耳嗡鸣一下，耳膜处传来异样的刺痛，同时浑身精血一阵翻滚，让他们手脚一阵的酥软异常。
　　这怎不让他们心中吓了一跳，但三人不知道，这一切不过是个开始而已。
　　下一刻，那仿佛巨猿的海兽猛然口中尖鸣一变，化为了雷鸣般的狂吼，吼声滔滔不绝，震得附近天空嗡嗡乱响！
　　在吼声下，不但附近海雾飞快溃散消失，连附近海水被音波牵动下，都形成了无数个大小不一的激流漩涡。更有众多数之不尽的各种海鱼，直接肚皮翻滚从深海中漂浮而出，竟被海兽吼声硬生生的震死了过去。
　　一时间百里内的海面上到处白花花的一片，遍布各种海鱼的尸体。
　　这时同样身处吼声威能范围之内的韩立三人，不但身上的护罩仿佛被重重一击般的剧烈晃动起来，三人脸色也一下难看异常起来。
　　柳水儿斗蓬下的玉容苍白一片，身形更是不由自主的微微颤抖，仿佛随时都可能从空中栽落而下。
　　而石昆虽然身形仍然稳如泰山，但是原本凶恶的面孔，此刻却青筋爆跳、两眼凸鼓，一副仿佛在拼命的样子。
　　倒是韩立显得最为轻松，只是面色苍白了那么一分。
　　但古怪的是，明明吼声对三者压力均巨大无比，但三人却在空中一动不动，仿佛双足生根般的无法移动了。
　　从巨兽口中发出的吼声却越来越惊人，甚至在吼声中，蓦然一股肉眼可见的透明波浪一喷而出，向四面八方飞快散去。
　　附近海面被透明波浪一卷过后，一下凹进了十余丈之深，竟在如此浩荡海面上形成了一个巨大水坑，边缘处还在以可怕之极的速度扩张远去。
　　数百丈高的海浪瞬间形成，后面仿佛有一股巨力在拼命推动一般，向四面八方飞快卷去。纵然韩立等人还在数十里外的地方，但也仿佛下一刻马上能波及到的模样。
　　这一下柳水儿和石昆目中均都露出大骇之色，但是二人偏偏仍滞留在原处，无法移动分毫的样子。
　　眼见那透明音波几下闪动后，就到了离他们不足里许远后，石昆大嘴微微一张，喉咙中竟然发出了几声莫名的嘶嘶声，高大身躯也同时黄芒闪动几下，但最终还是无法让身躯移动分毫。
　　如此一来，石昆面上焦色顿现，额头热汗滚滚而下了。柳水儿眸光中同样露出惧怕之色，但也束手无策的模样。
　　二者眼睁睁地见远处透明波浪瞬间就到了近在咫尺处，就要将他们全都一卷而进时，韩立脸上却突然金光一闪，接着一声冷哼发出。
　　此声看似不大，但落入柳水儿二者耳中，却偏偏让他们激灵的打了个冷颤，随后体表灵光一闪，脸上都露出狂喜之色来。
　　石昆单足猛往下方虚空一踩，就化为一道黄光朝身后处激射而出。
　　而柳水儿却单手一扬掐诀，身形略一模糊下，骤然间在原地消失不见了，等再次现出身形时，人已经身处百余丈外了。就这般忽隐忽现间，此女就一下遁出了十余里外，抢到了石昆的前边。
　　至于韩立在冷哼发出的同时，早就化为一道金色惊虹的破空而去了。
　　当三者一口气遁出了三四十里地后，才最终光芒一敛的再次停下了遁光，回头望去，只见那滚滚而来的透明音波，在离他们身后七八里远处，终于威能丧尽的溃散了。
　　三人并不知道，就在他们一下恢复行动遁走的同时，远处那头酷似巨猿海兽的两只灯笼大眼珠，凶光微微一闪，头颅略微一扭，望了他们逃走方向一眼，就若无其事的再次回身望向岸边处，口中惊天巨吼仍丝毫不停。
　　……
　　“这是什么海兽，怎么有这么大神通，单凭吼声就能同时禁制我等肉身和体内的法力。难道是传闻中的真灵山岳巨猿？”石昆长吐了一口气，望向远处巨兽方向心有余悸的说道。
　　“不可能是山岳巨猿。若真是此真灵，我等哪还能坚持到现在，早在对方第一声吼声中就陨落身亡了。就算不是真灵级存在，也绝不是我们能招惹分毫的。我倒觉得有些像上古传说中的凶兽‘镇海猿’。”柳水儿似乎恢复了镇定，毫不犹豫的说道。
　　“镇海猿！就是那传说中可撕裂蛟龙，生吞圣阶存在的凶猿！”石昆闻言，倒吸了一口凉气。
　　“应该是此兽不假。毕竟镇海猿的天吼神通，就是在上古时候也鼎鼎大名的。而且我们能逃得性命，多半此兽刚才攻击不是冲我们而来，只是城门失火殃及池鱼而已。”柳水儿苦笑了一声说道。
　　“若真是如此的话，我们能逃得一命，也算是侥幸之极了。不过要不是韩兄刚才突然施法解救，柳仙子和我仍在劫难逃的。”石昆沉吟了一下后，突然满脸异色的望向了韩立。
　　“的确如此。真没想到韩兄竟然有如此神通，能破掉镇海猿的天吼秘术。”柳水儿同样目光一转，声音有些怪异的问道。
　　“没什么。韩某只是当年凑巧修炼过一种精神秘术，可以稍加抵挡此兽吼声而已。这也是我等离得够远，并且只是稍受波及的缘故。否则在下也自身难保的。”韩立却淡淡的说道。
　　听了韩立此话，柳水儿二人不禁互望了一眼，明显将信将疑的样子。
　　“不管怎么说，韩兄算是救了小妹和石兄一次。此恩只能以后再报了。”柳水儿了沉吟了一下后，还是嫣然一笑。
　　“不错。这个人情，石某也算承下了。以后定会也救道友一次的。”石昆也嘿嘿的说道。
　　“二位道友何必介意此事。这广寒界中危险重重，像镇海猿这样的上古凶兽还不知有多少存在。说不定下一次就是在下需要二位道友出手相助呢。”韩立听了二者的话语，微微一笑的回道。
　　“韩道友，你……”柳水儿轻笑一声的想再说些什么。
　　但就在这时，忽然远处隐约传来的吼声中，蓦然多出了另外一种怪异的长鸣之声，但动听之极，仿佛天簌之音一般。
　　这让韩立三人心中一惊，立刻停止了交谈，再次往极远处望去。
　　如此远距离，即使那白色雾气已经被震散殆尽，但也让三人只能模模糊糊的看个大概。
　　似乎从镇海猿对面海岸上，飞来了一只紫色大鸟，口中清鸣不已。
　　虽然离得太远无法看清楚，但体积并不比巨猿小哪里去的样子。而且此鸟面对镇海猿滚滚而去的巨吼，身形丝毫不受影响，直扑而去。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百八十四章 暗兽森林
　　“不好，这肯定是一只不下于镇海猿的凶禽。快走，我们留在这里也不安全的。”一见此幕，柳水儿玉容一变，接着毫不迟疑的两手掐诀，化为一道蓝虹破空而走。
　　不用此女提醒，韩立和石昆也知道一旦两只上古凶物争斗起来，无论威能还是波及范围自然远非先前区区音波可比的。
　　二人几乎是紧随斗蓬女子，也一下化为另外两道惊虹，一闪的向天边激射飞出，三道遁光一下消失在天边尽头处。
　　就在三者方离开原来之地的片刻工夫，远处海边蓦然一声惊天动地的巨响传来。随之雷鸣狂风声交织一起，惊天的轰隆隆声，竟一下压下了镇海猿和不知名巨鸟的狂吼和长鸣之音。
　　几乎同一时间，一堵千余丈擎天巨浪从海边狂涌而来，只是片刻工夫就将韩立三人原先站立之处彻底淹没了。
　　这时韩立三人却一口气遁出了数百里之遥，然后方向一变，兜了一个巨大圈子，重新向陆地方向飞遁而去。
　　“这广寒界还真和传闻中一样，有这么多在我们灵界早已灭绝的上古凶兽存在。若是一路上都如此的话，别说找遗址禁制了，恐怕半路上就先一命呜呼了。”在三人终于安然的飞到了陆地上后，石昆稍松一口气，但在遁光中喃喃说了一句。
　　虽然他声音不大，但是以韩立和柳水儿修为却听得真真切切。
　　“此界虽有一些上古凶兽，但也并非多到随处可见的地步。多半我们运气不好，只是误闯两头凶兽争斗中去了。”柳水儿却摇摇头的说道。
　　“运气不好？但这实在是一个不怎么样的开始。”石昆耸了耸肩头，不以为然的样子。
　　“我们修炼之人原本是逆天存在。对吉凶这等预兆东西不可不信，但也不必十成十当真的。”柳水儿轻笑的的说道。
　　“嘿嘿！希望如此吧。”石昆嘿嘿一笑。
　　柳水儿见大汉不置可否的样子，也没有再劝说的意思，反而扭首冲韩立说道：“韩兄，现在需要先确定一下我等在灵界中位置。还请韩兄给我二人护法一下。”
　　经过先前的一事，柳水儿明显对韩立客气了几分。
　　“这个好说。”韩立也有些好奇二人如何施法的，不加思索的点了下头。
　　随后他化为一道青光的冲天而起，一下飞到了百余丈高处，才遁光一敛的重新现出身形来。神念一散下，几乎将方圆数十里范围全都笼罩监控之中。
　　“石道友，我们也开始吧。”柳水儿满意的点点头，又冲石昆说道。
　　“呵呵，石某早就准备好了。”石昆毫不犹豫的回道。
　　于是柳水儿和石昆也蓦然左右一分的朝两侧激射而出，几个闪动后，遁光在数十丈外蓦然停了下来。
　　二人和韩立所处位置一下成了一个巨大三角，不同于韩立，斗篷女子和石昆各自袖袍往虚空中一抖，顿时一件白色圆盘和一个黄色卷轴同时从两者手中一飞而出。
　　柳水儿二人单手掐诀，口中念念有词，圆盘一晃之下，一下狂涨十余倍，幻化成了一轮明月般巨大。
　　而黄色卷轴则徐徐的一展而开，露出了里面一片黄鞴庀迹卷轴中隐隐有什么东西的样子，然后黄色光霞一卷下，蓦然整个卷轴都消失不见了。
　　下一刻方圆百余丈的虚空中浮现出黄光点点，随后所有光点灵光大放，竟一下融为一体化为一张遮天蔽日的黄色光幕。
　　石昆见此，口中一声低喝，冲那虚空中明月一点指，明月皎洁的亮光一阵流转，“嗖”的一声后，竟没入了黄色光幕中。
　　柳水儿和石昆口中的咒语声蓦然高涨起来，诡异的情形出现了。
　　黄色光幕中嗡鸣声大响，一座座山川河流密密麻麻的浮现而出，看似只有豆粒大小，但一座座山头偏偏栩栩如生，一眼就能看出其中的截然不同。
　　而这些微型景象，全都化为一块块丈许大的小方块，玄妙之处，实在无法用言语表述出来。
　　“这是？”韩立居高临下，自然将整张光幕看得一清二楚，双目一眯下开口问了一句。
　　“这张广寒图是家师和段前辈二人搜集历代进入广寒界中前人所留残图，汇总铭印炼制而成。纵然不敢说将整座广寒界地域全包裹其内，但也记载了其中十之七八的地域了。”柳水儿发出悦耳之声的说道。
　　“不过我们是否真的身处图中所在区域，还必须施一试的。万一真的不在其中，我们恐怕要麻烦一些了。”石昆也说道，随后其单手再次冲空中光幕虚空一点。
　　顿时整张地图一下光芒大放起来，但黄髁凉庀拢突然一颗只有鸡蛋大小的白光从地图一角徐徐冒出，然后悬浮在某个方块上空丈许处一动不动了。
　　“找到了，我们竟然在万禽岭边缘处。这么说我们刚才走出的海域其实是八凶海了。”柳水儿一看清楚白色光球下照耀的地域，声音竟一下微颤起来。
　　“万禽岭，八凶海！我们竟然在这个区域。”石昆脸色也蓦然大变了。
　　韩立在空中正好奇的打量着下方的白色光球，一听此话也不禁倒吸了一口凉气。
　　既然他们准备要进入广寒界，自然事前阅读了许多有关广寒界中不少有名险地的典籍，以免误闯其中丢掉小命而不自知的。
　　万禽岭和八凶海正是其中较出名的两处区域。
　　顾名思义，八凶海自然是刚才他们经过的海域中栖息着八只传闻中的上古凶兽。而万禽岭则居住着数以万计的各种灵禽，甚至包括三只上古时候威名丝毫不下于镇海猿的凶禽。
　　而两块地域又紧挨一起，误入其中的雷鸣大陆异族，万一运气不好的话，下场可想而知了。
　　这一下不但韩立和石昆眉头紧皱起来，就连柳水儿也怔怔的盯着巨大光幕，一时不再言语了。
　　“我可不想硬闯万禽岭，不要说里面那三头上古凶禽，就是被其他灵禽稍一发现，我们也死无葬身之地的。”石昆神色阴沉的开口了。
　　“万禽岭的确凶险异常。虽然在八凶海中，我们有惊无险的安然飞了出来，可不代表在万禽岭中也会有如此好的运气。还是绕开万禽岭吧。”韩立目光闪动几下，同样表明了自己的态度。
　　“也只能如此了。”柳水儿也轻叹了一口气，目光在韩立和石昆脸上一扫后，不得不点头同意了。
　　见柳水儿也同意了韩立的意见，石昆神色好看了一些，但目光朝巨大光幕上再一扫后，皱起的眉头却仍未马上松开。
　　“紧挨万禽岭两侧的地域，一个是旭日沙漠，一个是暗兽森林。旭日沙漠不要说了，对我们这些未进阶圣族的存在，是比万禽岭还要可怕的地方。按照典籍上记载，那里的诡异日光，我们顶多能承受半日爆晒，就必定化为烟灰陨落其中的。而暗兽森林则据说生存了灵界早就已经灭绝的暗兽一族，一到夜晚时候暗兽实力足可爆增数倍，同样危险不小的。但也只能选此区域了。”柳水儿指着光幕，缓缓说道。
　　“不行。虽然典籍中对暗兽的描述非常少，但也能看出这种异兽非常难惹，进入暗兽森林危险还是太大了一些。还是继续绕开此区域的好。”石昆闻言却连连的反对。
　　“避开，怎么避开。那禁制遗址离我们原本就极远，即使一路无阻的全力赶路过去，还要花上至少三四个月的时间。万一路上再碰到其他阻碍，时间起码要翻倍的。而光是绕过万禽岭，估计就要花费大半月时间，再绕过面积更大一些的暗兽森林，起码要消耗近两月的时间。外加上我们还要留出一两个月时间，来突破自身瓶颈的。如此的话，我们如何能及时赶到地方破除禁制。”这一次柳水儿却没有退让的意思，冷冷的说道。
　　一听柳水儿如此一说，石昆神色一动，露出了迟疑之色来。
　　“暗兽森林虽然有些诡异和危险，但是以前并非没人通过的。不管怎么说，通过典籍我们知道对付暗兽的一些手段，应该比以前之人通过把握更大几分的。况且这一次真是两手空空回去的话，石道友就不怕段前辈的严惩吗？”柳水儿盯着石昆，眸光冰寒的说道。
　　石昆脸上满是沉吟之色，但是片刻后忽然一抬首冲空中的韩立问了一句：“韩兄，你有何建议吗？”
　　“韩某这一次是两位前辈请来协助二位的，已经收了不小的好处。只要二位道友意见统一并无不同，并且去的地方不是必死之地，在下是无所谓的。”韩立目光闪动几下，不动声色的回道。
　　“好吧。既然韩兄和柳仙子都不惧怕那暗兽森林，石某也去见识见识那传闻中的暗兽，又有何不可的。”石昆再细细思量一会儿后，突然口中发出一阵大笑的答应了下来。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百八十五章 界中诸族
　　听到大汉表态并未让其失望，柳水儿目光温和几分，同时声音一缓的说道：“既然石道友想通了此事，我三人就要齐心协力穿过暗兽森林。相信我等联手之下，绝对可以安然成功的。”
　　“嘿嘿，希望如此吧。”石昆低声一笑的说道。
　　于是三人再商量了一小会儿后，就沿着海岸方向一变的飞遁而走，转眼间此地变得空空如也，再无任何人影了。
　　但就在韩立等离开没多久，远处海面遁光一闪，另有红黄两道颜色惊虹一闪的浮现而出，几个闪动下，就到了岸边上。
　　遁光一敛，现出了两名服饰各异的异族来。
　　这二人容貌奇特。一名又矮又胖，但偏偏身上套着一件奇大战甲，通体乌黑，几乎将其大半头颅都套了进去。另一人却又高又瘦，浑身干瘪的仿佛一具干尸，但也套着一件肥大异常的袍子，同样显得怪异无比。
　　这二人正是在韩立等人离开后，仍留在原地的天云几人中的两名。但两人方一现身，浑身上下灰尘扑扑，满脸难看之极的表情。
　　矮胖异族人甚至一摸脸上热汗，仍心有余悸的说道：“真是邪门了，竟一下碰到两只上古凶兽。要不是它们争斗的不可开交，我们绝对难以幸免的。但就这样，不过被它们争斗威能稍微波及一下，也让我们自爆数件宝物才得以脱身。”
　　矮胖异族人话语里，大有几分痛惜之意。
　　“哼，能在两头上古凶兽面前逃得性命，已经是我们福大命大了。不过此处海域的确有些诡异，我们不但被海面中的某片怪雾困住了十余天，方一从中逃出来，又遇到两头上古凶兽。”高瘦异族人，也神色沉重的说道。
　　“幸亏我们总算飞出了此海域。眼前这片山脉，应该安全了些吧。”矮胖异族人目光一转的朝眼前山脉望了一眼，有些不太肯定的说道。
　　“在海中那定位盘一点功效都没有，现在在此地再用一次，看看能否找出我们的位置。”高瘦异族略一思量的说道。
　　“好，我这就施法。”矮胖异族没有其他意见，点了点头，随后一张口，一块光滑异常的玉盘一喷而出。
　　此物在空中一个盘旋后，一下化为了丈许大小，同时表面白光鳎隐隐有什么东西浮现而出。
　　矮胖异族人面上血色一现，猛然一团精血喷出口外，一下迎风化为了一团血雾。
　　手指飞快掐诀，最后又冲血雾凝重一点。顿时那团血雾一卷之下，全都没入玉盘中不见了踪影。
　　而玉盘表面血光大放，一下让那玉盘清晰了许多，甚至有些景物隐约可见的样子。
　　两名异族见此情形，立刻四目圆睁，眼也不眨的盯着白色玉盘，但半晌之后二者脸色均有些难看了。
　　“怎么回事，这定位盘还无法确定我们的大概位置。”高瘦异族喃喃的问道。
　　“要么是这片地域特殊，定位盘真无法生效。要么是因为那两名上古凶兽引动了附近的天地元气，连此地仍受到影响的缘故。这定位盘虽然玄妙，但是毕竟无法和传闻中的几件宝物相比的。”矮胖异族思量后说道。
　　“哼，早知道如此没用，就不花费如此高价从拍卖行拍下此物了。这东西可几乎花费了你我大半的灵石积蓄。”高瘦异族表情有些恼怒了。
　　“虽然此物在广寒界时灵时不灵。但没有此物的话，你我就真没办法确定在此界中的方位了。其他人也不同样硬着头皮购买此物。此东西也只有晶族人才会炼制，每一次广寒界开启，都让他们一族大捞一笔横财。听说晶族人另外能炼制更玄妙的定位宝物，但不知道是真是假！”矮胖老者也有些郁闷的样子。
　　“算了。事已至此，再说其他的也没用。既然这地方仍无法使用定位盘，那就先上路，离开这片区域再说吧。”矮胖异族用神念仔细扫过附近的山脉一遍，说道。
　　“也只能如此了。”高瘦老者略一迟疑后，才点了点头。
　　于是二人遁光一起，再次化为红黄惊虹向远处激射而去。片刻功夫后，二者就在山脉上空的尽头处，不见了踪影。
　　但从此之后，这两名异族却彻底的销声匿迹，再也无人见到过二人。
　　……
　　一片森林上空，三名天云异族正联手化为一道三色灵光破空而逃，在他们身后处却有十几只头颅酷似麋鹿，但身子却是狮子般的怪兽紧追不放着。
　　……
　　更遥远之地，一片被漫天风雪笼罩的某座冰川之地中，数名浑身遍布尺许长白毛的怪人，竟在离地面不过十丈高的低空中徐徐飞行着。
　　那些白餮┗ê图负跄芙人瞬间冻毙的冰风，似乎对这几人全无影响，让他们瞬间就消失在了风雪之中。
　　……
　　某处密林深处，两名身穿绿袍、肌肤枯黄如木的男子，各自手持一件红色小幡旗，冲着远远一颗数十丈高巨树摇动不已。
　　巨树苍翠异常，并在树干中部生有一张恶鬼般般狰狞面孔，但它此刻却被汹汹烈火包裹其中，并且怪脸口中发出凄厉异常的尖鸣，不停喷出一股股绿色液体，抵挡着火焰的攻击。
　　十几根粗大异常触须般树根，也在巨树下方泥土处不停飞动狂舞，地面上现出一道道数尺深的沟槽，可见力道之大，若是普通的火焰或许还真被这些树根一扫而灭。
　　但围在附近的这些火焰面对这些树根时却仿佛是不灭之炎，任凭树根从火焰上一扫而过，却晃都不晃一下，仿佛幻影一般。
　　片刻功夫后，那擎天巨树喷吐绿液变得稀疏起来，最终再也无法抵挡住四周火焰，尖鸣声戛然而止，化为了一堆黑色灰烬了。
　　那两名枯黄男子见此，立刻将手中幡旗一收，各自一飞身，一下横跨如此远距离到了灰烬之前。
　　他们分别俯身一抓，竟各自从灰烬中抓出了一颗翠绿异常的晶体状东西来。
　　这两名男子一见此物，立刻互望一眼，露出了欣喜若狂之色。
　　……
　　广寒界某个偏僻角落，一处一望无际的沙漠上空，十几名头生各色怪角的男女正簇拥在一起，听着中间一名额生有三只金色短角的青年说些什么。
　　人人面露骇然之色，仿佛听到了难以置信的事情。
　　而此青年目光扫过之处，其他男女均都头颅微低，又流露出敬畏之色来。
　　“这一次的真正目标，你们也都清楚了吧。为了能让此次行动能够成功，族中几位长老甚至不惜大损元气，亲手利用玄天之宝分身为我等炼制了五件逆天宝物，并还动用了族中潜伏在天云的数个棋子，用以引开天云高层的全部注意。若真完成了此事，对我族将会意味着什么，你们想来也很清楚，无需我再多讲什么了。”那名金角青年平静的说道。
　　“请特使放心，我等一定拼命完成此事。”其余男女在听完一切后，神色又隐隐兴奋起来，几乎异口同声的应道。
　　“很好，虽然我一直在天角圣山修炼，和诸位也认识没多久。但相信这等关系我族未来兴衰的大事，所有道友都一定会尽心尽力的。这次我族进入广寒界的队伍虽然有十几支之多，但是只有拥有宝物的五支队伍才是专门负责此事的。其余队伍则只是负责辅助，替我们行动做掩饰，以防被其他各族看破了什么。现在按照原定计划，我们出发吧。”金角青年满意的点点头，然后口中一声吩咐道。
　　于是在青年带领下，这一队角蚩族人当即向沙漠深处飞去了。
　　……
　　在一片湖泊上空，两名下半身是鱼尾，上半身是人身的男女异族人，并肩而立。
　　在对面却另有一头体长十余丈，但在额头上生有九颗金色眼珠的怪鲸，散发着惊人之极的气息。
　　两者遥遥对峙的样子。
　　异族男子眼珠银白，而女子双目却金光灿灿，和那怪鲸有些相似。
　　此刻鲸夸口中低吼不已，九只眼珠同时凝望着对面二人，一副来气势汹汹的不善样子。
　　目睹此景，两名异族人神色凝重异常，低声交谈了几句后，那名鱼尾异族女子双目金光一闪，忽然发出了和怪鲸吼声相似的声音来。
　　怪鲸一听这仿佛同类的声音，九只眼珠同时一眨，似乎有些迟疑起来。
　　见此情形，鱼尾女子反而神色一松，但口中发出的吼声却一刻未停，甚至反而比先前更大了几分。
　　巨大怪鲸吼声突然一下停止，随之在目中金光闪动下，巨大身躯一个晃动，围着两名异族男女转了好几圈，然后才回到原处，口中再次发出吼声来。
　　这一次鱼尾女子一听此怪鲸吼声，脸上露出大喜之色来，身子只是一晃，一下飞到了怪鲸上空，并徐徐落在了其背上。
　　这头看起来强大之极的怪鲸却显得温顺异常，没有丝毫恼怒之意，并在异族女子一催动下，体表蓝光一闪朝远处激射而走。
　　那名同样具有鱼尾的异族男子，自然紧跟而去。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百八十六章 暗兽初现
　　暗兽虽然不是广寒界中最强大的异兽，但若是夜晚时分，就算是上古凶兽也绝不愿单独面对一群实力突然激增数倍的成年暗兽。
　　暗兽森林不知是何原因，一天诸多时辰中的三分之二都是黑乎乎的夜晚，白日时分相对实在奇短无比。
　　生活其中的暗兽数以千计，成年暗兽更有占据了不小的比例。
　　如此一来，就算与暗兽森林紧邻的万禽岭和八凶海等以上古凶兽为首的强邻，也没有丝毫侵入此地域的意思。
　　暗兽在此森林中如同主人在自家后院一般，同样生活其中的其他兽类，几乎只能作为暗兽的食物存在。
　　只有少数寥寥几种同样在夜晚也有增幅变身能力的异兽，才能勉强与暗兽一博，造成几分威胁的样子。当然这些异兽无论数量还是真正实力，在暗兽森林中远不能和暗兽相比的。
　　而这一日在暗兽森林一处离边缘处不过百余里远的地方，一只身子足有七八丈长，体表遍布青色鳞片的巨蟒，正瞪着一对寒光闪闪的眼珠和一只暗兽对峙着。
　　此蟒看似和普通蟒蛇没有什么区别，但实际上正是暗兽森林中不多几种可以和暗兽一搏的异兽之一“青夜蟒”。
　　顾名思义，这种巨蟒一到夜晚时分，原本强横的肉身会增加莫大神通，并且可以借助夜晚之力进行类似狂化的一种变身。
　　变身后的巨蟒几乎具有不下于成年暗兽的强大实力，一旦拼斗起来，会极其嗜血疯狂。
　　但对青夜蟒来说，这种变身自然也后遗症不少。不但在今后数年内会实力大减，更是能损耗寿元。故而若不是真的性命堪危，巨蟒也不会进行此种变身的。
　　而偏偏青夜蟒的内丹对暗兽来说具有莫大的滋补之力，两者只要一在暗兽森林中相遇，立刻就是一副不死不休的局面。
　　眼前两兽就是在暗兽森林边缘处，意外的撞到了一起。
　　这只青夜巨蟒头颅高昂，黑紫色蛇芯喷吐不停，身躯青色鳞片更是近似倒立的一片片竖起，正是一副择人而噬的危险摸样。
　　与其对峙的暗兽，看起来却仿佛一只放大三四倍的巨狼。但体表通体黑幽幽一片，尾巴更是豹尾般的细长，给人一种优雅神秘的感觉。
　　从体型看上去，这只暗兽显然刚刚成年不久，相比同类来说稍微瘦弱了几分，但是一对黑白分明眼珠冷冷盯着青夜巨蟒，凶光闪动不已。
　　不过奇怪的是，此兽也只是盯着巨蟒，并未马上飞扑过去。
　　成年暗兽和狂化青夜蟒相斗的结果大半都是以前者得到内丹结束，但也不是没有出现暗兽反被青夜蟒吞噬掉的事情。
　　两者骤然间在此相遇，这只暗兽固然心中大喜，却也并不急着马上动手。
　　狂化时的青夜蟒固然会实力大增，但那一瞬间也会露出自身的弱点，若是真能抓住此机会，也并非不可能一爪击杀对方的。
　　而青夜蟒虽然做出了准备狂化的姿势，但实际上也不敢真的轻举妄动，故而两者一直诡异的对峙至今。
　　暗兽森林中的各种兽类，早就养成了晚上出来活动，白天反而在洞穴中静静休息的习惯。
　　外加上森林中树木高大异常，虽然在森林边缘之地，茂密树叶也几乎将天空遮蔽住十之八九，往上望去从枝叶缝隙间只能看到黑乎乎的一片。
　　现在正是夜晚最深沉的时分，要不是附近一些低矮的草木会散发出点点的光芒，此地根本就会变得伸手不见五指。
　　时间一点点的过去，巨蟒和暗兽一动不动的僵持了一顿饭工夫。
　　如此漫长的僵持，滋味好不到哪里去的。
　　暗兽终于先一步的耐不住了，它低吼一声，四肢一动，围着巨蟒缓缓转动起来。但动作无声无息，仿佛身躯根本是无形之物。
　　青夜蟒见此，蛇芯喷吐的越发急促，同时口中发出了“嘶嘶”的威胁之声。
　　但暗兽双目凶光渐成，两只前肢的爪子微微一动，泛起黑幽幽的半尺长爪芒，同时细长黑尾带着一连串残影的朝虚空中甩动几下，竟然发出了撕裂空间的爆鸣声。
　　青夜蟒头颅随着暗兽移动也转动着，自然将对手一切都收入眼中。一见暗兽甩动尾巴的举动，它仿佛骤然间受到了什么刺激，嘶嘶声一下急促起来。
　　它身上黑青色鳞片光芒一闪，竟然涨缩不定起来，身躯更是吹气般的一下膨胀起来，整张蛇皮一下绷得奇紧无比。
　　几乎一呼一吸间工夫，刺耳的“呲啦”声传出！
　　整张蛇皮一下寸寸的碎裂开来，一个比先前大上近半的蛇躯显露而出。
　　仍旧是青幽色的蟒鳞，但是鳞片间的花纹变成了银白之色，并且这些花纹交错之下，形成一个个大小不一的符文闪动着淡银色的异芒。
　　而往青夜蟒上方望去，在头颅之上也多出一个洁白如玉的独角，表面螺旋状的花纹，一道道从下到上的盘旋而起，锋利异常的样子！
　　巨蟒一对眼珠也由原来的碧绿之色变成了赤红之色，迸射疯狂之意来。
　　几乎在巨蟒变身刚完成的瞬间，已经绕到了一侧的暗兽毫不犹豫的行动了。
　　只见黑色幽光一闪，此兽身躯就一下夜光下消失不见了。
　　下一刻巨蟒头颅一侧黑光闪现，暗兽蓦然从夜色中浮现而出，同时数道黑色爪芒先一步的激射而出，冲巨蟒头颅下的脖颈处狠狠抓下。
　　在那疑似蟒蛇七寸的地方，有数片淡红色鳞片，这正是此蟒在变身后的弱点所在。
　　就是被一把普通飞剑砍上这几块鳞片上，也都能让巨蟒深受重伤的。若是真被暗兽的利爪抓实了，立刻就能将其重创不起的。
　　当然这个弱点只持续青夜蟒变身后的刹那间工夫，马上就会变得和其他鳞片一般颜色，甚至之后这些鳞片的坚韧程度还远在其他部位之上。
　　“砰砰”几声闷响，爪芒结结实实的击在了其上，让青夜蟒身形一震，但是爪芒只是从七寸下方一擦而过，却被此蟒下意识的飞快一晃，堪堪躲过了这致命一击。
　　只是在巨蟒脖颈处留下几道淡红色伤口，几缕鲜血浮现而出，伤口并不太深的样子。
　　如此偷袭一击，自然彻底激怒了原本就已经有些狂暴的巨蟒。
　　只听到一声怒吼，此蟒尾部冲空中一抖，刹那间工夫虚空中浮现出一根根青色尾影，横扫之下，奔暗兽一罩而下，呼啸声一下响彻了整个天空。
　　暗兽见一击未能得手，对手反击直至，倒也不慌反而身子一晃，顿时从其身躯中各飞出两道黑光，一个打滚下竟化为两只黑乎乎的怪物来。
　　这两只仿佛影子般的怪兽，外貌和暗兽非常酷似，只是身躯有些模糊不清，并闪动着黑灰色的灵光。
　　它们方一现出，就配合暗兽张牙舞爪的冲空中飞扑而去。
　　“嗤嗤”的爪芒之声大起，立刻和空中的青影撞击到了一起。
　　一阵惊人的爆裂声后，爪芒和青影同时溃散消失，竟然平分秋色的模样。
　　马上一团青光在一只黑色怪兽头顶上爆发而出，一颗巨大蟒首从青光中一闪现出，用迅雷不及掩耳的速度，一口就将黑色怪兽吞了进去，再一摇脖颈又冲另一只黑色怪兽激射而去，也想将其吞下的样子。
　　就在这时，那只暗兽却从一旁诡异射来，大口一张竟将嘴巴张得丈许般大，里面满是仿佛利刃般的尖牙，一口就冲巨蟒身躯咬去，若是真被这巨口咬住，相信青夜蟒即使身躯再粗大，也绝对无法抵挡的变为一截两段。
　　但变身后的青夜蟒动作之快绝对不下于暗兽，头颅猛然一缩接着再一扭，毫不示弱的也将嘴巴张得巨大异常，直接迎了上去。
　　而这时它原本的目标，另外一只黑色怪兽却身形一扭，身体一下拉得奇长无比，仿佛一条粗索般的也奔巨蟒激射而来。
　　在轰隆隆的巨响声中，两只异兽一时间各现神通，争斗的难解难分起来。
　　但它们两只自然不知道，就在离它们十余里外的地方，一颗看似普通的巨树体内竟然莫名的多出一个直径两丈巨大树洞。
　　而在这神秘空间中，里面正有三个人盘膝坐在那里，围着一面悬浮在低空处的镜子凝望着不停。
　　这镜子背部银光灿灿，镜面则青光鳎正显示着一副清晰异常的画面，赫然是那只暗兽和青夜蟒相斗的情形！
　　一切都和远处的景象一般无二，只是缩小了无数倍的样子。
　　而这三人，一名身穿青袍、一名头戴白色斗篷、还有一名则肌肤深黄，正是花费了大半月之久终于才赶到此地的韩立、柳水儿和石昆三人。
　　三者面色凝重，望着镜子眼皮都不眨一下。
　　将近半个时辰后，镜子中的暗兽分裂成数以百计的黑色蝙蝠，终于将那只遍体鳞伤的青夜蟒硬生生磨死，然后开膛破腹吞掉兽丹，才兴高采烈的离开了。
　　“怎么样？两位亲眼目睹了暗兽，觉得它们如何？”一声轻叹从柳水儿口中发出，扬手一道法诀打在了镜上，顿时镜中画面一闪的消失了。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百八十七章 千变幻面
　　“一对一的话，我十个呼吸间就可大占上风，三十个呼吸间就可斩杀了它。”石昆眉头一皱的回道。
　　“哦，若是这样的暗兽同时有三四只，甚至十几只出现在面前呢？”柳水儿似笑非笑的问道。
　　“若是都有这种实力的话，超过三只以上，我就没有必胜把握。五只以上的话，我必败无疑。十个以上，我二话不说的立刻逃命。”石昆嘴角抽搐一下后，略有些不情愿的说道。
　　“这就是了。据我所知，暗兽森林中暗兽数以万计，而且神通实力也是相差甚大的。按照典籍上记载，刚才那只的神通应该比普通级的成年暗兽还低一线才对，否则不会面对那只怪蟒还要争斗如此长时间的。而在普通暗兽上面，还有更高阶的两种暗兽。一种是三眼暗兽，除了实力比普通暗兽厉害得多外，第三只眼睛可以释放一种诡异的光线，一旦被射中身躯立刻会化为朽木，颇为的棘手。另外一种则是王级暗兽了，这种暗兽皮毛不再是黑色，而是纯金之色，实力有多高却不好说的。据说当年闯暗兽森林的前辈们，只有一人曾经远远看见其统率着数百只成年暗兽在森林中狂奔而过。”柳水儿声音一凝的说道。
　　“我也看过类似的典籍。那种三眼暗兽，我估计只能对付一个，同时面对两个的话就不好说了。而那种金色暗兽既然能统率兽群，自然神通还远在三眼暗兽之上。我们即使联手多半也不是对手的，不过既然是兽王般存在，整个暗兽森林也不会有几只的。我们想来不会如此倒霉的碰上吧，倒不用过分担心此事的。”韩立缓缓的开口了。
　　“嗯，这话有道理。我们原本就没有打算去惹这些异兽，而是打算下面一个月时间偷偷穿过森林而已。可惜，若能从高空飞行的话，只要数日工夫就可通过整个森林的。从地面的话，就要浪费十倍于此的时间了。”柳水儿微叹了一声。
　　“这点时间我们还耗费得起，更何况我们也别无选择。从天上走，除非想同时面对数十甚至上百暗兽的围攻。”韩立苦笑了一声。
　　“小妹自然也知道的。而且按照先人通过暗兽森林的经验，在白天暗兽实力发挥不出近半来，故而暗兽森林白昼反而戒备森严异常。许多三眼高阶暗兽会故意在白天出来到处巡视的，而到了晚上，暗兽实力大增下戒备反而会松上多半，高阶暗兽也会返回洞穴修炼和休息的。”柳水儿微点了下头。
　　“这么说，我们要晚上赶路，白天休息了。我原还以为是反过来的！”石昆听了倒有些诧异了。
　　“我也赞同柳仙子之言。除了因为高阶暗兽在白日会出来活动的缘故，在白天我等的隐匿手段也会凭空削弱三分的，恐怕不太可能瞒过那些三目暗兽的。毕竟凡是多目兽类，其多出的妖目大都应该有看破幻术隐匿的些许神通，对我们同样大为不利。无论白天暗兽被削弱到何种程度，一下被上百围住的话，对我们来说根本和晚上没有什么区别，倒不如选择晚上赶路。”韩立想了一想后，却这般说道。
　　“哦，听二位道友之言，还真是大有道理。好，那就晚上行动。”石昆似乎被说服了，没有了反对之意。
　　“既然二位道友没有意见了，那一会儿就出发。能早走出这暗兽森林，也能早松一口气。对了，二位可有什么合适的隐匿手段吗？”柳水儿先是满意的点下头，又蓦然反问了一句。
　　“柳仙子这话是什么意思。莫非你有什么更高明的手段，可在隐匿上助我二人一臂之力。”韩立是何等心思灵敏之人，刹那间就猜出了此女话里的用意。
　　“韩兄真是聪颖过人。小妹这一次出来前，特意从家师那里借来了三张千变幻面。有了此宝物，可将人直接幻化成想要变成的东西，除非有人用神念刻意扫描。否则在不动手下，根本不怕被人发现的。我也知道二位道友肯定另有其他高明的隐匿手段，但若论鱼目混珠的话，用这宝物是再合适不过了。这样的话，即使我们被其他暗兽发现了，也能巧妙掩饰过去的。”斗篷女子低笑一声的解释道，随后单手一翻转，手心蓦然多出了三张银鞯谋∑ぷ炊西。
　　“千变幻面！这东西可是久仰大名了。听说是令师独门才会炼制的奇宝，柳道友肯相借的话，自然再好不过了。石某就不客气了。”石昆一见那三张薄皮，立刻露出大喜之色并马上抬手一抓，将其中一张薄皮凭空摄了过来，低首细看起来。
　　韩立在云城呆的时间不长，却是第一次听说此宝物。但这没关系，只见石昆此刻的兴奋之情，就可知千变幻面绝对非同小可的。
　　故而他也口中称谢一声，同样虚空抓过来一张薄皮，好奇的打量起来。
　　只见这所谓的“千变幻面”奇薄如绢，但偏偏摸上去温凉异常，以韩立阅历竟然也看不出其是何种材料炼制而成的。
　　但更惹眼的是，在这幻面表面铭印着一个个大小不一的银色符文，豆粒大小，玄妙异常。
　　韩立一看清楚这些银色符文，脸色却微微一变，虽然只是少许异样，但仍被斗篷女子一眼看到了。
　　此女斗篷下面容自然一丝讶色闪过，当即檀口一开的问道：“韩兄，莫非你以前见过此物？”
　　“既然是彩前辈的独门宝物，在下又怎可能有机会见过。”韩立心中一凛，但面上已恢复如常了。
　　“那韩兄刚才是……”斗篷女子却没有放过之意，仍追问了一句。
　　“呵呵，这宝物的材料有些古怪，韩某自问也算见过识广了，竟然看不出一点来历来，倒有些惭愧啊。”韩立微微一笑，轻描淡写的回道。
　　“原来如此。小妹虽然不知道炼制之法，但却听家师说过一次。这千变幻面是用七种整个大陆也罕见的灵兽之皮，融合一体炼制而成的。难怪韩道友无法辨识！”柳水儿仿佛真相信了韩立的托辞，温和的解释道。
　　“韩某受教了。”韩立也一副装糊涂的模样，并用手指在手中薄皮上的银色符文上轻轻抚摸而过，同时心中却各种念头纷纷翻滚。
　　这千变幻面上的银色符文赫然是那金阙玉书上的银蝌文，此文字在此意外出现自然让韩立心中大为惊异了。
　　既然这宝物是彩流罂的独门宝物，难道其手中也有一张金阙玉书的外页不成，他心中暗自嘀咕了好一会儿。
　　而就在这时，柳水儿已经又开口了：
　　“这宝物虽然神奇，但并不是带上就可以马上变幻的。若是幻化成活物，最好先得到那东西的一些血肉或者皮毛了。若是能得到兽类整张皮毛的话，变幻起来就更是丝毫破绽没有了。”
　　“皮毛，这个好说。找到几只落单的暗兽，将它们斩杀就是了。嘿嘿，刚才那一只不正好合适吗。如此短时间，想来它绝没有跑远的。”石昆闻言面上狞色一现，随之他足下黄光一现，整个人就无声无息的徐徐沉入了地面中。
　　柳水儿目光闪动了几下，但最终没有出言拦阻什么，结果石昆施展土遁术，转眼间就从此空间消失的无影无踪了。
　　“就这么放石兄独自过去，没有问题吧。”柳水儿望了韩立一眼，这才低声的说了一句。
　　“既然柳仙子并未开口劝阻，自是觉得问题不大，韩某也觉得不会有问题的。刚才已经仔细检查过附近，方圆百里之内，绝没有第二只暗兽的。再加上石道友有心算无心，自会手到擒来。”韩立双目一眯下，淡淡的说道。
　　听到韩立如此一说，柳水儿也就不再言语了。
　　结果仅仅半个时辰后，刚才石昆消失的地面处黄光一闪，一道人影就从地下一冒而出，正是石昆本人。
　　他方一从地下完全飞出，就冲韩立和斗篷女子一笑，袖袍蓦然一抖下，一个黑乎乎的东西一飞而出，正是一张黑幽幽的暗兽毛皮。
　　“柳道友，看这张皮毛如何，可能适合我变化之用。”石昆傲然的说道。
　　“竟然一丝伤痕都没有！如此的话，自然丝毫问题没有的。我将口诀传给二位道友，师兄可以先试上一试。”柳水儿用目光略一检查那张兽皮后，就轻笑的回道。
　　接着此女将兽皮一扔而回，嘴唇微动下开始将一段玄妙的口诀徐徐传音给了韩立和石昆。
　　韩立二人自然用心默默记着所有口诀，不敢有任何分心。
　　结果片刻后，当柳水儿传音戛然而止的时候，石昆双目一亮之下，突然将手中兽皮往空中一抛，接着单手再一扬。
　　千变幻面就化为一团银光的没入到了皮毛中，顿时一个个银色符文浮现而出，整张暗兽之皮往大汉身上一落而下。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百八十八章 猎兽
　　只见漫天银光一散之下，大汉立刻被那兽皮一包，化为了一只活生生的暗兽。同样黑幽的皮毛、犀利的爪子，根本和先前的那头暗兽一般无二。
　　“妙啊。我自己几乎没有什么感觉，但从外表竟然有了这般变化。”石昆所化暗兽一抬前肢，放到眼前细看了两眼后，蓦然发出了大笑声。
　　“若千变幻面没有这等功效，小妹也不会将它们拿出来，让二位道友见笑的。”柳水儿微笑的说道。
　　“多谢柳道友了。有了这宝物在身的话，我等赶路就等于多了一层掩护。”暗兽口吐人言的说道，一副喜笑颜开的模样。
　　韩立亲眼目睹了石昆变身后，也对这面具大有信心起来，但略一沉吟后对斗篷女子称谢几声，最后又建议的说道：“现在柳仙子和在下还没有兽皮。但我等也不好在此再耽搁了，不如先上路吧，在路途中看看有没有落单的暗兽，顺手解决就行了。”
　　“韩兄之言正合小妹之意。我三人时间有些紧张，自然还是不要浪费分毫的好。”柳水儿一口的赞同道。
　　石昆自然更没有其他什么意见，于是三人趁着夜色从树洞中悄然潜出。
　　其中石昆直接化为暗兽模样，但是从口中喷出一团黄云来，将其身形一爆下立刻变成了一道淡淡黄气。
　　夜晚的暗兽森林原本就模糊异常，石昆再施展此法后，不在十丈之内近前细看，都绝无法发现其隐匿的身形。
　　柳水儿却从腰间取下一个看似玉佩的古怪宝物，只是往身前一抛就化为了一只洁白如玉、但足有丈许长的玉鼠。
　　此女柳腰一摆下，就一下站到了鼠背上，随后此玉鼠通体泛起淡淡白光，一下将自身连同背上的柳水儿一同笼罩了进去。两者在白光中渐渐透明起来，最终化为了一道透明般虚影，若有若无的模样。
　　至于韩立却更是简单了。
　　青竹蜂云剑经过提纯后，是纯粹之极的木属性宝物，在森林这等木灵气最浓的地方飞遁，原本就是再隐秘不过的事情。
　　韩立只是袖袍一扬，一口数寸长青色小剑一飞而出，略一盘旋下就化为了一道数丈长青虹往身上一卷而下。片刻后一道几乎淡若不见的青光，激射而出了。
　　就这般，三人施展手段遮蔽了身形，终于开始正式上路，往暗兽森林深处而去了。
　　……
　　数日后，一头体形纤细的暗兽迈着优雅的步子，踩着厚厚的枝叶缓缓行进着，突然其旁边的一颗参天大树中，飞射出一片片蓝汪汪光霞，将其身形一下卷了进去。
　　这头雌性暗兽大惊之下，口中发出尖鸣声，两只爪子泛起黑色爪芒的向蓝霞一抓而去。
　　但是那蓝色霞光只是滴溜溜一转下，蓦然化为了一颗巨大光球，将雌性暗兽彻底包裹了进去。
　　暗兽口中的尖鸣只发出半声，就立刻变得低不可闻起来，同时那看似犀利异常的爪芒抓到蓝霞上，也只是让其荡漾几下，并无法一抓而破开的样子。
　　这时巨树表面白光一闪，一条婀娜身影从里面一现而出，正是柳水儿此女！
　　她一手掐诀，一手托着一颗拳头大的蓝色晶球，冲着蓝色光霞，口中念念有词。
　　诡异的一幕出现了。蓝色光球在此女催动之下，徐徐的四下扩散而开，片刻工夫后化为了一个足足笼罩亩许的蓝色光幕。
　　然后柳水儿一反手掌，将蓝色晶球一收而走了，同时肩头一晃之下化为一道白影的没入了光幕之中。
　　里面那头暗兽见此，毫不犹豫的向此女气势汹汹的一扑而来，并在途中身躯一扭下，又分化出了另外三道黑影来。
　　柳水儿却不慌不忙的一张樱唇，“噗嗤”一声，一蓬纤细蓝丝激射而出。
　　一散之下，就化为了一张蓝色光网，冲暗兽和那些黑影化身一罩而去。
　　暗兽见此也不甘示弱的一张口，一道黑色光柱一喷而出。而黑影则张牙舞爪下，幻化出密密麻麻的爪芒迎向了蓝色大网。
　　顿时轰隆隆的巨响一下在蓝色光幕中爆发而出，黑蓝两种异芒交织下，爆裂声阵阵不已。
　　那蓝色光幕显然具有隔断的神通，灵气的剧烈变动以及那震耳欲聋的声响一传到光幕之外，就变得微弱之极了。
　　柳水儿此女和暗兽，就此战到了一起。
　　蓝色光幕外面，青光和黄气一现之下，韩立和石昆身影无声的浮现而出了。二者均凝望着蓝色光幕中的情形，神色各异。
　　“嘿嘿，柳道友还真是麻烦，竟然一定要找一只雌性暗兽才肯下手。”石昆摇摇头的说道。
　　“柳仙子既然要如此做，想来有她的忌讳之处。”韩立却不动声色的回道。
　　“哦，柳道友是女流之辈有些顾虑也就算了。韩道友当日为何也放弃两日前的那头暗兽，这倒让石某心中一直有些奇怪的。”石昆闻言却面露异色的望了韩立一眼。
　　“没什么。那头暗兽已经负伤在身，并且身上伤痕累累，韩某就算取下它的皮毛，变化之后恐怕还是有些不妥的。在下还是另寻一只算了。”韩立淡淡的说道。
　　“原来如此。我还以为韩兄当日看见那头负伤暗兽身边另有几头幼兽，一时慈善之心大发呢。想想也是，我等修炼之人又怎会在心境上有此等低浅想法的。”石昆大大咧咧的说道。
　　韩立闻言，却嘿嘿一笑的没有接口什么。
　　就在二人低声聊天的时候，蓝色光幕中突然一声沉闷响声发出，整个光幕都微微一颤，但马上就恢复如常了。
　　韩立见此，目光不禁一凝，而石昆也面露吃惊之色。
　　蓝色光幕突然一下寸寸的碎裂开来，最终化为点点灵光的消失不见了。
　　只见光幕中心处，柳水儿此女静静的站在那里，在其纤足旁边，那只雌性暗兽则一动不动趴伏在那里，身上除了皮毛湿漉漉的，竟一丝伤痕没有的样子。
　　韩立神念只是往此兽身上一扫，就知道这头暗兽已经气息全无的毙命了。
　　“好手段。想不到柳道友的水属性神通竟如此惊人，好像比石某当日还快那么几分的。”石昆脸上惊色渐渐消失的，但啧啧嘴的称赞道。
　　“石兄何必取笑小妹。石兄肉身强横，当日我和韩道友可都是有目共睹的。怎是我这些小手段可比的。”柳水儿抬手将那只暗兽吸到了手中，嫣然一笑的说道。
　　“哈哈，若是柳道友现在这等神通还是小手段，那石某的那点神通更不算什么了。韩道友，现在我和柳仙子都已经有了兽皮，现在可只剩你一人了。而且越往森林深处走去，遇到成样暗兽的可能性越大。道友也要早些做打算了。”石昆蓦然转首，大有深意的对韩立说道。
　　“石兄放心。韩某心中有数，绝不会拿自己小命开玩笑的。”韩立却淡淡一笑的回道。
　　……
　　三日后，暗兽森林中一条蜿蜒小溪旁边，一头体形比普通暗兽尤大上三分的暗兽，被一片青鞴饽徽衷谄湎隆
　　韩立悬浮在光幕上空两眼微闭，双手掐诀的在催动着什么法术，让青色光幕忽暗急明的微微闪动着。
　　而斗篷女子和石昆则站在光幕一旁，一个美目闪动不已，一个眉头紧皱着，但二者均都心中骇然不已。
　　这青色光幕不但凝厚仿若实质，让他们根本无法看到里面情形分毫，神念一扫上面也被毫不客气的一弹而开。这正是韩立布下的春黎剑阵！
　　悬浮空中的韩立突然眉梢一挑，手中法诀一停下，一只袖袍冲下方一拂而出，同时口吐一个“收”字。
　　顿时青色光幕灵光一散，一下还原成数十口青闪闪飞剑，数尺来长，悬浮空中微微晃动着。
　　韩立只是虚空一抓之下，所有飞剑青光闪动下纷纷缩成了数寸大小，然后激射之下又一股脑儿的没入了其身躯中。
　　而在剑阵原先笼罩的地面下，巨大暗兽已经七窍流血的倒在地上，一命呜呼了。
　　见此情形，斗篷女子和石昆不禁互望了一眼，但均从对方眼中看到了一分忌惮之意。
　　韩立一瞥的看到此幕，却不动声色的徐徐落下，双足正好落在了那头暗兽尸体旁边。
　　“二位道友，有了这张暗兽之皮，现在我等可以大胆的往森林深处去了。”韩立冲其余二人洒然一笑的说道。
　　“兽皮有了，当然不成问题了。但实在想不到，韩兄最大神通原来是传闻中的剑阵。阵中情形我二人虽然无法看到什么，但单能隔绝我和石道友的神念之力来说，就堪称高深莫测了。”柳水儿微微苦笑的说道。
　　“不错。从道友引诱这头暗兽进入阵中，到击杀此獠撤去剑阵。虽然比我二人动手时间稍长一些，但是丝毫波动声响未曾外漏，可见此剑阵的神妙了。道友有此神通的话，想来圣阶之下罕有敌手了。”石昆也由衷的称赞道。
　　“嘿嘿！二位道友何必给韩某脸上贴金。我这春黎剑阵纵然有些威能，但二位道友能被两位前辈派此重任，想来真正本领还只显露了十之一二吧。又怎是一个区区剑阵可比的！”韩立嘿嘿一笑，轻描淡写的回道。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百八十九章 暗兽之王
　　听到韩立这般言语，石昆怔了一怔，但马上笑着说道：“道友神通绝不在我和柳仙子之下，就别互相吹捧了，还是谈正事吧。再往前走上一两日，就真的进入暗兽森林深处了。大半暗兽可都生活在其中。我们要通过此区域，要打上十二分精神才是。”
　　“在通过暗兽森林中心处的时候，千万别妄想再杀什么落单暗兽。我们的禁制对付普通暗兽还行，但面对高阶三眼暗兽时，只要一动手肯定无法瞒过它们的感应。而且在森林深处，也无法再先放出神念搜查整片区域的。一旦动手起来，危险之大可想而知了。”柳水儿也声音凝重的说道。
　　“就算真要被迫动手的话，也不能像现在这般拖如此长时间。我们三人必须一起出手，争取瞬间击毙对方，才能将风险降到最小。”石昆沉吟了一下，也补充了一句。
　　“嗯。以我三人联手之力，若只面对一只普通暗兽，瞬间击毙倒也不算太难。但若是碰到高阶暗兽，可就不太好说了。”韩立摸了摸下巴，若有所思的说道。
　　“要真被高阶暗兽盯上的话，说不得我们元磁神光的合击之术就有用武之地了。”柳水儿却轻笑了一声。
　　“不错！石某差点忘了此秘术。用此手段的话，落单的高阶暗兽也不用惧怕它的。”石昆双目顿时大亮，抚掌大笑起来。
　　“不过不到万不得已，此神通只能当做最后的手段。我可不想被大量高阶暗兽同时追杀的。”韩立却摇了摇头，似乎仍有些担心。
　　“放心，这点我和石兄自然心中有数。如今我和道友也都取到了暗兽之皮，马上就幻化正式上路吧。我们之间，最好分开些距离。以防集中一起，太显眼了一些。”柳水儿建议的说道。
　　“柳仙子之言有理，那石某就先走一步了。”石昆闻言一咧大嘴的回道。
　　接着他单手一掐诀，体表蓦然浮现出那张黑幽幽兽皮，一团银光又从袖中一飞而出，没入兽皮之中。
　　大汉一个打滚就立刻变成了一只黑色暗兽，四肢略一用力下，就弩箭般的激射而出。
　　韩立和柳水儿见此，也没有迟疑的同样施法起来，分别幻化成了另外两头黑色暗兽，左右一分之下紧追了上去。
　　在飞遁途中，三者又纷纷催动宝物，将自己身形再次遮隐起来。
　　如此一来，在这到处树影朦胧的地方，想要发现三人的踪影，是难上加难了。
　　在后面的路途中，韩立等人一发现了什么异兽踪影或者风吹草动的事情，立刻神不知鬼不觉的远远绕开，绝不和其他异兽接触分毫。
　　开始的几日内，遇见暗兽的次数还不太多，但是这些暗兽却很少单独出现了，大都以两三只的结伴行动。
　　等再过七八日，他们真正身处森林中心区域，一些暗兽竟然开始五六只，甚至十几只的成样结队出现，这让韩立三人心中微惊之下，越发的小心异常起来。
　　好在三人遁法还算神妙，并且法力远胜普通暗兽一大截，倒也没有出什么纰漏。
　　另外不知是他们运气好，还是暗兽森林中出了什么意外。这一路行来，那些传闻中的高阶三眼暗兽一只都未曾遭遇到，竟让他们一口气潜入了暗兽森林的最中心区域处。
　　下面三四日中，他们还能这般顺利无事的话，就可穿越暗兽森林中最危险地段，可暗松一口气了。
　　但眼下韩立三人非但没有轻松之意，反而一个个面色越发的凝重。
　　三者都是阅历非同一般之人，不知见过多少功亏一篑的事情，而这暗兽森林中高阶暗兽踪影不见，让他们大喜的同时心中全暗自嘀咕不停。
　　而再往前面行进，普通暗兽竟也稀少了起来，只在下面两日中遇见了寥寥十几只而已，韩立三人心中大凛下越发的小心了。
　　……
　　韩立在林中仿佛幽灵般的迅速移动着，明明面前有一颗参天大树横在那里，但他所化青影只是一扑就仿若无形之体的洞穿而过，丝毫声响都未发出。
　　如此诡异的遁法，自然让遁速奇快无比。
　　但他却眉头紧皱，目中淡淡蓝芒闪动下，目光不停朝四周扫去。
　　在这森林中心处既然不敢放出神念，也只有靠明清灵目神通来发现那些暗兽，好早早避开。
　　不知道柳水儿和石昆用的何种方法，每每有暗兽出现时，这二人躲避的举动，竟然丝毫不比他慢多少的样子。
　　这让韩立大感诧异，这二位和他一样修炼了玄妙的五感神通，还是借助什么不知名宝物做到此事的？这让他心中对这两位不禁又高看了几分。
　　心中如此思量着，韩立目光一转之下，朝左右两处望了一眼。
　　在灵目神通下，他可看得清楚，柳水儿和石昆所化暗兽分别在离他百余丈远的地方，同样奇快前进着。
　　见这二人并未出什么问题，眉头略微舒展几分，就将目光再次收回。
　　但就在这时，异变突起！
　　从迎着他们前进的方向处，蓦然间一道金影从前方黑暗中激射而出。
　　只是一个闪动下竟一下横跨数十丈距离到了石昆的身旁，一头就撞到了正处于隐匿中的石昆身上。
　　即使石昆大惊的想要避开，但不及防下外加对方动作实在太快了，根本避无可避。只能再也顾不得掩饰的体表黄光大放，将法力一下注入到了护体灵气上。
　　“轰”的一声惊天巨响，金光黄芒一交织下，金影一个跌跄的倒退出数步，马上身形一晃的站稳了身形。
　　而石昆所化暗兽却直接倒射飞出，一下狠狠撞到了数十丈外的一颗大树上，直接将这数人才能抱住的巨木一砸两截，才终于停了下来。
　　但大汉所化暗兽半爬在碎木中，满脸痛苦之色，竟一时无法站起身来了。
　　韩立和附近的斗篷女子见此，不禁脸上蓦然色变。
　　石昆肉身强横，他二人可是亲眼目睹过的。但这等强横身体，不过被那金影意外撞了一下，就变成了这般狼狈模样，那个金影岂不是可怕到了极点。
　　韩立目中蓝芒一闪，立刻就将远处金影看了个清清楚楚，结果马上吓了一大跳！
　　那金影本来面目，赫然是一只身躯不过丈许来长的暗兽，但是浑身皮毛金光灿灿，双目却漆黑如墨，竟是那传闻中的王级暗兽！
　　不会吧！在出发前他还嘀咕过，说不可能如此凑巧碰到王级暗兽的。结果现在三眼高阶暗兽尚未遇见，就真稀里糊涂的撞上了这片森林中最可怕存在。虽然不知道此兽神通如何，但想来也绝对会是圣阶以上的。
　　韩立心往下一沉，身形一顿的停在远处，双目死死的盯住这头金色暗兽，不敢眨上分毫，同时体内数件异宝心念感应之下，也开始微微震动起来。
　　另一边的柳水儿所化暗兽，也停在了一根碗口粗的树枝上，同样如临大敌的望着金色暗兽。
　　这头王级暗兽显然也被意外冒出来的石昆，撞的有些头晕目眩，摇了摇头颅后，立刻双目凶光一放，盯住了远处一时无法起身的石昆。
　　两只前肢一动之下，“唰”的一声，寒光闪闪的爪芒立刻在前端浮现而出，仿佛马上就要动手攻击大汉的样子。
　　韩立和柳水儿目睹此景，心中都咯噔一下，是否出手相救的念头，同时在心中浮现而出。
　　显然他二人还未被这只王级暗兽发现，若是就此悄然遁走的话，说不定就可全身而退了。否则即使三者联手之下，真能勉强抵住王级暗兽，对方只要一声示警的召唤，他们绝对性命堪忧的。
　　但这样一来，石昆一旦身死。缺少一人后，那遗址禁制自然也别想再打开了。他们此行就算尚未开始，就先彻底失败了。
　　没能完成任务，反而让石昆陨落暗兽森林之中。不用想，回去面对彩流罂和段天刃二人，他即使从广寒界全身而退，也绝对没有什么好果子吃的。
　　不过这些事情纵然头痛之极，也是以后的事情，现在自然还是先保住自己小命再说的。
　　韩立几乎片刻间，就将其中的利害关系想通了，目光飞快冲斗篷女子一瞥，却发现柳水儿所化暗兽身形微躬，体表开始泛起淡淡白光，竟然一副毫不犹豫打算出手的样子。
　　这让他心中一惊下，目中深处闪过一丝若有所思之色。
　　不过此女打算发疯，他可没有打算冒这种十有八九会陨落的风险，当即深吸了一口气，所化暗兽就要向后倒射飞出。
　　但就在这时，让他几乎眼珠掉落的事情出现了。
　　那头面露凶色、明明一副转眼就要出手的金色暗兽，突然间双耳一动的神色一变，接着目中凶光竟刹那间变成了惊怒之极的表情。
　　它口中一声低吼，身形一动就再次化为一道金影的激射而出，几个闪动后就没入一侧林木中消失的无影无踪了。
