　　第九卷 灵界百族 第一千六百九十章 两只
　　韩立和柳水儿见此情形，不禁互望一眼，面面相觑了。
　　那倒地不起的石昆终于从地上缓缓爬了起来，并惊怒异常的冲韩立二人传音了过来：“怎么回事，王级暗兽怎会单独出现在此地？真是倒了大霉，竟会被王兽无意中撞到了！”
　　“石兄，没事吧。”柳水儿似乎大为关心，传声了过去。
　　“还好，刚才只是身体麻木了一下。现在好多了。”石昆哼哼的说道，声音渐渐洪亮起来，似乎真无大碍的样子。
　　韩立听了却眉头一皱，正想开口也问些什么的时候，前方不知多远处异变再起！
　　蓦然间万兽齐吼！吼声仿佛天空惊雷滚滚而来，让人两耳嗡嗡，附近林木都为之颤抖不已，瞬间都活了过来一般。
　　“这是？”柳水儿一下失声起来。
　　韩立和石昆也露出了惊疑不定的表情。
　　但下一刻吼声戛然而止，但吼声发出方向蓦然浮现出无数惊人气息，并以极快速度向这边飞快靠近而来。
　　片刻工夫后，韩立等人均都听到了连绵不绝的“沙沙”之声。
　　“不好，快些躲开！”这一次，韩立只是心念一转，就面色突然一白的冲柳水儿二人低低一声传音，随之身形往附近的一颗大树一扑而去，青光一闪下整个身影就一下没入不见了。
　　石昆和柳水儿二人的动作也未慢上哪里去，几乎在韩立出声提醒的同时，二人也就同样醒悟过来。
　　一个单足猛然一踩附近地面，顿时黄光一闪，整个人沉入了下方泥土之中。一人却张口喷出一团蓝色霞光，整个人在霞光中渐渐透明，最终凭空消失了。
　　几乎在三人刚刚分头遁走的同时，远处林木中黑光闪动下，无数暗兽从中狂涌而出，密密麻麻、数之不尽的样子，仿佛整个暗兽森林的暗兽大半都聚集到了此地一般。
　　韩立全身法力鼓动不止，几个闪动下就已经到了数里之外，再扭首朝远处凝神一望，立刻就发现这些暗兽中不少体形高大异常，额头之间赫然生有一只灰鞯墓钜焓眼，竟然是那些高阶三眼暗兽！
　　在前边路途中，这些高阶暗兽可一只都未遇到，原来全被集中到了一起。
　　这些暗兽方一涌出后，无数道神念朝四面八方一罩而去，将数百里区域全都笼罩在了其下。
　　韩立一见此幕，再无任何侥幸之心，体表蓦然黑光一闪，一块黑色轻纱浮现而出包裹住了整个身躯，他竟将两块从乌罗人身上得到的神秘黑纱祭了出去。
　　接着所化暗兽再一张口，一张紫色符一喷而出，并飞快往身上一贴而去。
　　“噗嗤”一声后，一团紫气夹杂着无数银色符文涌现而出，将身形罩在了其下，暗兽身躯一下变得虚无起来，但同时遁速也一下缓慢无比起来。
　　韩立见此，又朝石昆和柳水儿二人飞快望了一眼。
　　和他不同，二人遁速丝毫未曾停下的样子，带着几乎淡若不见的气息，已经遁出了十余里外。
　　显然和韩立就地先竭力隐匿身形不同，这二位打算趁没有被高阶暗兽发现之前，先逃之夭夭。
　　这两种方法自然说不上哪一种较好。
　　若是那些高阶暗兽神念一时无法看破这二人隐匿，自然早些离开此地为妙。
　　但若是因为极速飞遁之下，反让隐匿之术效力大减，被那些暗兽察觉到了二者的存在，却又是另外一副危险之极的光景了。
　　而韩立之所以选择就地先隐匿身形，主要是因为身怀太一化清符和黑纱这等隐匿宝物，不可能被轻易看破的缘故。
　　兽群中的众多高阶暗兽第三只竖目闪动下，密密麻麻的神念从空中一落而下，不但从韩立身旁轮番扫过，连远处的石昆二人也同样未曾放过。
　　但这些神念只是一扫而过，丝毫没有在三人身上停留什么，显然并未发现三人的踪影，韩立和其他二人都大松了一口气。
　　就在这时，韩立目光略一转动下突然在兽群中看到了什么，脸色立刻大变的倒吸了一口凉气。
　　只见在兽群中一道金影惹眼的跳跃而出，浑身金光灿灿，赫然又是一只王级暗兽。
　　这只王级暗兽明显与先前那一只不同，不但体形略大一分，同时身旁还紧紧跟着七八只其他三眼暗兽。
　　这些高阶暗兽的第三只竖目不是灰色，而是散发着淡淡的银光。
　　金色暗兽方一现身而出，除了贴身的几只银眼暗兽外，附近的其他暗兽立刻恭敬的退避到了十余丈外，给此兽留出了空荡荡的一大片区域来。
　　整只兽群更是自觉的停了下来，一个个或驻足树上，或呆在地下，纷纷用敬畏的目光望向金色暗兽。
　　而这头王级暗兽用冰冷目光先四下一扫，接着一股强大气息从身上散发而出，竟以一股不可抵挡的气势一下压倒了其他高阶暗兽的神念波动，向附近区域横扫而去。
　　韩立一见此景，心中微微一沉，干脆直接停下了飞遁，静静藏身在一棵大树中不再动一下了。
　　远处的柳水儿和石昆一感应到巨大波动的扫来，同样一惊的停下遁光，纷纷敛气收息希望还能瞒过对方的神念之力。
　　但是这一次，显然不太可能了。
　　韩立还好，这强大神念同样一扫而过，并没有看破其虚化之身。但一落到柳水儿二人身上时却为之一顿，随之一下变得阴寒异常起来。
　　“快走！”石昆一感应到神念之力的变化，当即面色大变的一声低喝，黄光一闪，再无任何掩饰的化为一道黄虹飞出。
　　柳水儿也知道不妙，一声不吭下，足下白色玉鼠一闪的浮现，并化为一团光霞猛然将其包裹其中，同样的激射而走。
　　这一下不光金色暗兽，其他普通和高阶暗兽也同样发现了二人的踪影，当即兽群中一阵的骚动。
　　那头金色暗兽更是漆黑双目寒光一闪，一股煞意直接透面而出，嘴角一动下，就打算吩咐什么的样子。
　　但是下一刻此兽面上神色蓦然一动，一扭首向前一只金色暗兽逃遁方向，扬首发出了一声洞彻天地的长啸。
　　啸声不但清鸣异常，并且似乎另带有一股不可思议的威能。
　　附近闻听的暗兽，普通级别的，直接四肢瘫软的倒地不起。高阶的，也一个个身形乱晃，仿佛无法站稳的样子。
　　而几乎在此啸声才响起片刻，遥遥不知多远的另一处同样响起了另外一声长啸。
　　猛一听，竟然酷似异常，只是充满了无尽的爆怒之意。
　　一听此啸声，兽群中的金色暗兽面上竟现出拟人之极的狰狞之色，同时口中猛然发出一声低沉的巨吼。
　　原本停下的兽群一阵涌动下，再次滚滚的向前奔腾而去。看它们前进方向，赫然是前边那只金色暗兽所在之处。
　　不过率领兽群的这王级暗兽也并没有将柳水儿和石昆就此弃之不理的意思，它一扭身子，对身边簇拥的那几只银目暗兽发出几声吼叫。
　　顿时那几头银目暗兽当即恭敬的同样一声低吼，立刻身形一动，化为数道银灿灿惊虹奔柳水儿和石昆二人激射追去。
　　而王级暗兽自己却一跃而下，再次没入兽群中，同样向另一只金色暗兽追了下去。
　　转眼间，兽群仿佛一股飓风般的从附近一扫而过，那几头银目暗兽也和柳水儿、石昆一前一后，跑得无影无踪了。
　　韩立却仍一直呆在巨树中未动一下，直到一个时辰后，确定附近的确再无其他暗兽，才身形一动的解除了太一化清符的奇效，并把黑纱一收而起。
　　其中太一化清符固然是有时间限制的，而黑纱看似轻薄，但消耗法力也着实不轻，他自然不可能将二物一直祭出不收的。
　　青光一闪，韩立所化暗兽就从巨树中一现而出，他扭首冷冷望了兽群和柳水儿等人消失方向各一眼，略一思量后，还是轻叹了一口气。
　　一张口，一口青色小剑飞射而出，一个盘旋后化为一片青光反卷而下，然后一道丈许长青虹激射而出，直奔后者追了出去。
　　开始时青虹还刺目耀眼，片刻后就变得黯淡异常，最终只化为了一道淡淡青影而已。
　　韩立遁光算是奇快异常了，但是一口气追了小半日下去，竟没有见到目标的踪影分毫。
　　要不是他们出发时，各自用秘术祭炼了一件可以隐约确定三人位置的秘宝，恐怕还真以为自己追丢了柳水儿等人。
　　看来柳水儿和石昆二人为了摆脱追兵，还真施展全力逃遁，以他如今剑光的遁速竟然无法缩短丝毫距离。
　　而那几只银目暗兽在此种遁速下，竟也同样能紧追不放，同样不容小视的！
　　韩立心念飞快急转，暗自一咬牙下，最终身形突然银光闪动，再次幻化成了人形。
　　他将身上覆盖兽皮一收，单手一掐诀，“轰隆”一声低沉雷鸣，一对晶莹羽翅在背后浮现而出了。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百九十一章 新元磁山
　　韩立竟将风雷翅亮了出来，微微一扇下，双翅表面同时浮现青白电弧，随之身形一动化为一根青白光丝激射而出。
　　光丝一个闪动就横跨七八十丈之遥并且无声无息，直接从天空一端出现在另一边尽头处。
　　如此诡异遁速，几乎不差圣族等阶存在，足可以傲视圣族以下存在了，韩立终于开始一点点的接近前边逃遁的柳水儿二人。
　　好在附近所有暗兽似乎全被那只暗兽之王召唤走了，如此明目张胆的飞遁，并没有再碰到其他暗兽拦截。
　　一个多时辰后，他终于追上了目标，并远远看到了前边二人的身影。
　　其实也不能说是追上了，因为他赶到时，柳水儿和石昆二人已经被迫停下了遁光，和那几只银目暗兽正轰隆隆的战成一团。
　　韩立双目一眯，远远就将数里外的一切看得清清楚楚了。
　　那石昆此刻套上一件霞光闪闪的黄色战甲，屹立空中双足不动。手中则多出一对赤红色的大锤，舞动之下，无数拳头大火焰围着其翻滚不定，阵阵炙热气息更是在大锤牵引之下，化为一条若隐若现的赤红火蛟，在其身旁盘旋不定，作噬人的狰狞之状。
　　在大汉头顶上，一只红色玉瓶滴溜溜的转动不停，喷出一道道的赤红光柱，向四周疯狂攻击不停。
　　这石昆真正神通，竟然不是土属性功法，而是攻击性最强的火属性神通，实在让韩立有些意外了。
　　围着石昆的三只银目暗兽，也不甘示弱的放出所有分身，化为十余道无法看清的黑影，从四面八方狂攻不停。
　　无数黑芒和红光撞击到了一起，并爆发出阵阵的声响。
　　石昆纵然双锤威不可挡，但那些银影身法诡异奇快异常，往往无法真的击中，只能尽力先自保而已。
　　更何况三只银目暗兽不但亲身加入攻击中，第三只竖目时不时放出的银色光线更是危险之极！
　　石昆绝不敢让其透过自身防御击在身上，都用手中双锤硬生生的尽数挡下来。
　　韩立看得真切，这些从暗兽妖目中放出的银色光线一击到赤色大锤上，所落之处瞬间黑青一片，纵然其他地方的赤霞急忙反卷，也要半晌之后才能勉强让巨锤恢复如常。
　　好在银目暗兽无法连续放出此光线，三者即使联手一击，也无法强行破开石昆防护，倒和石昆一时呈现僵持之局。
　　另一边柳水儿和另外四只银目暗兽，则情形大不相同了。
　　此女不知何时祭出了一套刺目耀眼的银梭，不过尺许来长，但一大七小，飞动起来银光点点，在这黑夜之中仿佛漫天银星现世，声势惊人之极。
　　而除了此宝外，柳水儿背后也现出一个银鞯墓殴址ㄏ啵看似一名身穿银甲的清秀女子，但是偏偏双臂微微挥动下，现出无数条模糊臂影，仿佛同时拥有成百上千条手臂一般。
　　这些手臂挥动之下，每一次手中均都现出一口同样模糊的银色长剑，并放出一道道白色剑气。
　　如此一来，那法相手臂接连舞动之下，无数剑气狂涌而出，和那套银梭所化银星联结一气，将附近百余丈内一切都笼罩在了其下。
　　那四只银目暗兽纵然爆跳如雷，所化分身不要命的不停冲击过去，仍被死死的挡在外面。
　　此女一副暂时大占上风的样子。
　　韩立看到此幕，心中一松的同时，也轻叹了一口气。
　　这二位先前都口口声声说，面对三只以上普通暗兽就会没什么取胜把握。结果现在同时面对更高阶的三目暗兽，还能一个旗鼓相当，一个稳占上风。先前之言，自然根本不能相信了。
　　不过这也毫不奇怪，就算他头一次和其他陌生人接触，也绝对不会透露底牌分毫的。
　　想来那头金色暗兽虽然一眼看出了石昆二人的修为境界，但也绝想不到二人根本不是普通炼虚后期存在，所以才会只指派出了身边这几头银目暗兽追来而已。
　　若是真只是普通的炼虚后期，想来真不可能抵挡住这几头银目暗兽的联手之力。
　　当然眼前情形，也不能说柳水儿神通就比石昆高上一筹，或者那几头银目暗兽也真的不如二人。
　　无论暗兽还是柳水儿等人均尚未尽全力，都在看似激烈的攻防中，寻找将对方一击毙命的机会。
　　到那种生死立现的时候，才能真正看出各自神通如何的。
　　不过在灵目神通下，呈现在韩立眼中的石昆和柳水儿均都神色凝重，并隐隐带有一丝焦虑之色。
　　这也难怪，这里可是暗兽森林的中心所在，虽然似乎所有暗兽都被王级暗兽带走的样子，但谁知道时方会什么时候突然回转，到时兽群一拥而上之下，他们就是有上三头六臂也必定陨落无疑的。
　　不过现在就拼命的话，对面这七只银目暗兽联手之力绝不比她们差多少，纵然他们压箱底牌尽出灭杀对方，自身也会元气大损，身负重伤的。
　　如此情况下，又如何再能走出暗兽森林，躲避可能会来临的后续追杀。
　　柳水儿二人如此矛盾心情下，自然心中不由的焦急起来。二人唯有期盼韩立能尽快追来，三人联手才能胜算大增的轻松取胜。
　　韩立心念飞快转动，转眼间就明白了石昆等人的窘迫处境。
　　知道必须速战速决，绝不可和这些暗兽纠缠不清下去，否则真的迟则生变！
　　当即面无表情的袖袍一抖，暗藏其中的手掌一翻转，蓦然多出了一物在手。
　　手腕再一抖，一只黑乎乎圆环激射而出，一个闪动下，竟直接没入虚空不见了踪影。
　　同时他另一只手掌瞬间变得漆黑如墨，有丝丝的黑霞从指尖处开始泛出。而自身金光一闪，肌肤表面浮现出一块块金色鳞片，将梵圣真魔功一下提到了极限。
　　这时再单手一扬，一块黑纱飞射而出，滴溜溜一转下，再往其身上一卷下，他身形一下变得透明无形，最终在原地消失的无影无踪。
　　片刻工夫后，在石昆那边的战团处，一只正围着密密麻麻的剑光和银光疯狂挥动爪子的暗兽，突然手上攻击一缓，目中闪过一丝惊疑之色来。
　　就在此时，其身后虚空中忽然波动一起，一条白乎乎的东西意外飞出，直奔此兽激射而来。
　　这只银目暗兽倒也反应极快，头还未回就毫不犹豫的将一只爪子向后一把抓去。
　　顿时黑芒闪动下，数道黑色爪芒就先一闪的射出。
　　“轰”的一下巨响，黑色爪芒和那白色东西喷出的一股白光撞击到了一起，并发出了惊人的爆裂之声。
　　趁此机会，此兽才身躯一模糊，猛然掉转过头，终于看清楚向其偷袭而来的东西。
　　那赫然是一只数丈来长，体表鳞片晶莹透明的白蟒，体表散发着惊人寒气，双目更是丝毫感情没有的望着此兽。
　　这只暗兽见此，自然大怒之极。
　　但是还未等它采取何种举动时，其头顶突然浮现出一座寸许大小山，只是滴溜溜一转下，就蓦然化为了百余丈之巨，无声无息的一压而下。
　　此山表面赫然用银蝌文铭印着几个斗大的银色符文。
　　因为此山出现的太过诡异，外加落下时一丝声响都未发出，直到开始落下之时，下方暗兽才蓦然发现了此物。
　　而这时，对面白色巨蟒也从口中喷出一柄蓝色玉扇，冲着暗兽就是一扇。
　　一片蓝汪汪寒光一卷而出，直扑对面而去。
　　此兽当即大惊失色，其他两只暗兽一见此景，当即一声怒吼，立刻舍弃了石昆反扑向这边而来。
　　石昆却一声狂笑发出，手中两只红锤突然脱手射出，锤头一下幻化为丈许之巨，气势汹汹的冲二兽砸去。
　　尚未真的落下，两股无形巨力就先一罩而下，让二兽身形为之一凝了，只能回身口喷黑光，先应付头顶上的致命一击。
　　而被巨山一压而下的暗兽无奈之下，身上皮毛陡然间竖立起来，随之化为密密麻麻的黑芒，“嗤嗤”的冲对面蓝霞激射而出。
　　接着再一抬头颅，一道粗大黑色光柱冲巨山底部一喷而出。
　　此兽根本不指望这仓促的一击，真能挡下两方面的夹击。但只要略一缓两者攻势，它就有十成十信心能逃过此劫了。
　　因为下一刻，暗兽体表就骤然黑光大放，身躯一散之下，竟分裂成了数以百计的黑色蝴蝶，向四面八方激射而逃。
　　黑色光柱一击在巨山上，还真让此山为之微微一顿。而就这点耽搁，众黑蝶就一下遁出了二三十丈去，眼看在一个闪动就一下脱离了巨山的笼罩。
　　但就在这时，一声冷哼蓦然从附近虚空中发出，看似普通平常，那些黑蝶闻之却不由自主一个跌跄，差点从空中纷纷坠落。
　　几乎与此同时，黑色巨山表面的银色符文也突然大亮起来，接着巨山底部灰光一闪，破空声大作，无数根灰丝从山中激射而出。
　　只见下方漫天光芒一闪，密密麻麻灰丝就从呆滞不灵的众黑蝶身上洞穿而过。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百九十二章 初展神通
　　那些黑蝶顿时一颤，仿佛遇到了什么克星般，再次粉碎成点点黑光。
　　这时山峰缓缓一转，一股巨大吸力化为一片灰色光霞飞出，将黑色光点全一卷其中，然后呼啸一声，重新没入了山峰底部不见了踪影。
　　这头暗兽竟被元磁神山凭空摄进了其内，至于是死是活，只有天知道了。
　　而此兽硬毛所化黑芒以及远处正攻击石昆的三具黑影化身，失去了本体法力支持后，马上一闪的消失了。
　　附近其余二兽这时才刚刚用口中光柱，喷落掉石昆一对巨大化的火锤，转眼瞅见此情形，自然又惊又怒。
　　当即互望一眼后，口中蓦然发出一声低吼，同时体表黑光闪动下，双双体形开始狂涨起来。
　　转眼间两头原本不过数丈大的暗兽，竟一下化为了十余丈之巨，同时浑身皮毛由刚才黑色变成了淡银，身上气息一下高涨了何止一倍。
　　那些黑影所化分身也威能大增，体形同样涨大了大半。
　　一见此景，石昆面色微变，但马上不甘示弱的一声大喝，身上黄色战甲灵光大放，再手臂一抬，冲空中两只赤红色巨锤狠狠一点。
　　原本盘旋在身躯的那条赤红火蛟，一声龙吟般清鸣发出，竟一下没入锤中，双锤赤霞大放，冲二兽一砸而去。
　　尚未扑到跟前，滚滚赤焰就气势汹汹的一卷而至。
　　二兽变身后实力大增，自然不会畏惧分毫的，当即扬首长啸后，四只爪子只是遥遥虚空一抓。
　　“噗嗤”几声后，四个丈许长爪芒一飞而出，然后光芒一闪下，又融为一体，化为一道数丈长的黑色暗月。
　　此暗兽一闪，就轻易的破开了迎面而来的火焰，同时斩到了两只赤色巨锤上。
　　“轰”的一声惊天动地的巨响发出，黑光和红芒交织一起，互不相让的样子。
　　两头暗兽当即大口一张，两道奇粗黑色光柱一喷而出，同时那些黑影化身，也一闪之下，趁机向石昆狂扑而去。
　　石昆更不示弱，狞笑一声，两手蓦然一握拳，突然分别冒出一团刺目黄芒，然后手臂一动下，顿时无数拳影从身上迸射而出，向光柱和那些黑影一迎而去。
　　就在二兽再次和石昆争斗一起的时候，白色巨蟒体表白光一闪，突然幻化成了一名身材修长的白衣女子，美目如画，但英气勃勃。
　　此女一现身而出，立刻冲那柄蓝色玉扇虚空一抓，此扇一颤的激射而回，被摄到了手中。纤手一动，蓝色玉扇立刻冲着二兽接连挥去。
　　一下接一下，一股股蓝霞飞卷而出，又前后联结一气，最后化为一股十余丈高的蓝色巨浪，气势汹汹的冲二兽一卷而去。
　　与此同时，那只悬浮在半空中的黑色山峰也一晃下，无声无息的凭空消失了。
　　但下一刻那两只暗兽上空，灰光一闪，黑色山峰就诡异的再浮现而出。
　　它滴溜溜一转下，一片灰鞴庀家痪碚窒隆
　　二兽既然刚才已经看到了同伴的下场，又怎会不防备暗中偷袭之人，当即数声暴怒狂吼。二兽黑光闪动下，同时往中间一跃而起。
　　诡异的一幕出现了！两只巨兽竟黑光大放下，在空中一下融为一体，化为一头双首银色巨兽。
　　融合后的此兽，体形足有二十余丈，双首眉宇间第三只竖目，更是比以前大上数倍，仿佛两盏闪闪发光的银灯。
　　而巨兽方一现身，两颗头颅同时一摆，第三只竖目蓦然一张，各有一道拇指粗的银光一喷而出，一道迎向那蓝色巨浪，一道却射向空中的黑色山峰。
　　银光一闪即逝，就分别击在了二者上。
　　看似仍纤细异常的银光，却似乎具有不可思议神通，蓝浪和山峰猛然一震，随之凝固般的悬浮在半空中，不再动上分毫了。
　　“咦”一声有些讶然的声音，突然从巨兽附近虚空中传出。
　　双首巨兽原本见自己神通奏效正大喜之极，但一听轻“咦”声仿佛在近在咫尺处，立刻目光一沉，一只前肢猛然朝声音发出处闪电般一爪拍去。
　　以此兽庞然体形，虽然只是一只爪子，但却也足有丈许大。爪芒闪动间，一下将附近一片全都笼罩其下。
　　同时巨兽一颗头颅也一转过去，眉宇间银目一闪，又一道银光激射而出。
　　此兽融合之后，第三只妖目竟然可以接连喷出银光来。
　　若是先前和这些银目暗兽争斗之人，不及防之下，还真可能被一击而中的。
　　一声惊天动地的巨响爆发而出，原本看似空无一人的虚空中，蓦然现出一个浑身金光闪闪的人影，一扬手竟放出一颗银灿灿的大印，一个翻滚下化为一片银光，竟然将双首巨兽的巨爪轻易挡下。
　　面对那一闪就至的银光，人影则冷哼一声，身前蓦然浮现一面小盾，晶莹剔透，只是一闪就化为了丈许之巨，挡在了前方。
　　那银光一接触水晶盾牌，却诡异的一闪，从金色人影一旁一绕而过，竟丝毫效用未起，这让双首巨兽不禁一怔了。
　　金色人影自然是刚刚解除了黑纱，现出身形来的韩立，那条白蟒则是通灵傀儡“娃娃”了。
　　他刚才一见巨兽一爪攻来，当即放出了自己刚刚得到的天罡印此宝，纯心想试试此宝的威能倒底如何。
　　现在一见此印银光闪动下，竟轻易抵挡住巨兽的攻击，心中自然一喜，随即口中一声轻笑，随后双翅猛然一扇下，人就蓦然化为一道青白电弧在原地不见了。
　　巨兽一惊，六目狂闪之下，往四周扫视不已。
　　但结果头顶上空一声霹雳传出，韩立身形竟出现在了凝固不动的黑色山峰上。
　　他冷冷望了一眼身下的宝物，蓦然伸出一足冲山峰轻轻一踩。
　　原本静止不动的山峰，表面银色符文大亮起来，随之一闪竟一下狂涨十倍之巨，并仿若实体般的透出体表，狂闪不定起来。
　　几乎同一时间，山峰蓦然一沉，附近虚空一阵扭曲，撕裂之声传出，山峰连同上面的韩立竟然一下消失不见。
　　巨兽身上灰光一闪，黑色山峰就如同原本身处那里一样，诡异浮现并结结实实的压到其身上。
　　双首巨兽大惊的一声狂吼，但还未来得及做出任何反应之时，就如同流星般的被山峰一压坠落。
　　在途中，山峰上银色符文一闪下，黑色山峰连同下边的巨兽就再一闪的没入虚空不见了。
　　但是马上，地面上“轰”的一声地动山摇！
　　黑色山峰就如同瞬移的出现在了那里，与此同时，一个直径二百丈的巨坑也在山峰下蓦然出现了。
　　双首巨兽被狠狠压在坑中，只露出两颗头颅，但面容七窍流血，全身都无法动弹分毫。
　　韩立单足踩在峰顶最高处一块山石上，见此寒光一闪，突然袖袍一抖。
　　顿时两口数寸长小剑从袖口中飞出，一晃之下，就化为七八丈长的两道青虹，一闪之下，就到了山峰之下。
　　青光一卷，两颗巨大头颅一滚而下。
　　但诡异的是，巨兽脖颈断口处乌黑一片，竟然一滴鲜血也未流出的样子。
　　不过韩立却面无表情，只是抬足再次一踩足下山峰。
　　“轰”的一声巨响，山峰竟然一晃下，让下方巨坑一下又深了三分进去，并再扩大了近半。
　　至于山峰下的巨兽身躯则一闪的碎裂开来，无数片黑光瞬间的四散飞出。
　　但是这些黑色光片根本未能飞出十余丈外，就被山峰蓦然放出的大片灰色光霞一卷，同样摄进了山体中。
　　这时韩立才微微一笑的再次腾空飞起，同时漆黑手掌向下虚空一抓。
　　山峰一声轰鸣后，迅速缩小无数倍，最后化为一溜黑芒飞到其手中时，已经恢复了数寸大小的本来面目。
　　而从通灵傀儡幻化的白蟒出现，到韩立运用大神通一口气灭杀了三只银目暗兽。看起来似乎时间很长，但其实不过片刻间的工夫。
　　那边石昆前一刻还在拼命催动一对火锤狂砸不已，下一时对手就蓦然不见。巨兽所有释放神通，自然也烟消云散了。
　　他一愣之下，急忙将双锤一收，望向韩立的目光不禁充满了骇然之色，当然一瞥之下，自然也将“娃娃”看到了眼中。
　　但是韩立却冲其淡淡一笑，冲娃娃一招手。
　　顿时此通灵傀儡立刻间手中蓝色玉扇一收，化为一道白光飞射而出。一个闪动后，它就再次化为一条尺许长白蛇，没入韩立袖口中不见了踪影。
　　韩立一收了傀儡就毫不犹豫的背后双翅一抖，在雷鸣声中化为一道电弧的弹射而出。
　　一声霹雳后，他就出现在另一战团上空处了。
　　这时石昆才醒悟的同样体表黄光一闪，也几个闪动的遁到了韩立附近处，目中凶光一现的向下方狠狠望去。
　　下方和刚才之时却截然不同了，原本稍占上风的柳水儿竟然堪堪危急起来。
　　对面的四头银目暗兽此刻竟然合体成一头四首的银色巨兽，体长足有四五十丈，气息强大直逼圣阶存在。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百九十三章 合击秘术
　　巨兽四颗头颅第三只银目中放出银线，竟然狂风暴雨般的激射而去，一刻都不用停歇的样子，在银线激射下，拼命躲避的柳水儿也明显动用了压箱底的神通和宝物。
　　除了那套银梭外，又分别祭出了一套白餍♂和一面金色小鼓。那白幡化为一团团白霞，里面符文翻滚，变化莫测。而金色小鼓则飞快转动下，一片片金色波浪，惊涛骇浪般的奔巨兽滚滚而去。
　　至于柳水儿本身，除了背后那千手法相外，檀口中喷出一朵朵蓝色光莲，每一枚都晶莹剔透，艳丽非常。
　　这些冰莲威能之大，实在非同小可。
　　那些击破其他防御，偶尔射到近前处的银线，都被这些冰莲滴溜溜一转的一一击中。两者爆裂之下，同时的溃散消失了。
　　此女施展这些冰莲，明显大为吃力。她每喷出一朵来，脸色就会骤然苍白一下。而短短时间内，已喷出上百朵之多，此女被光霞包裹的身形，甚至开始摇摇欲坠起来。
　　这也是柳水儿眼见韩立到来，才会硬着头皮撑下去的。否则四首巨兽方一融合而出的时候，早就扭头遁走了。
　　这时一见韩立和石昆真的及时赶来了，此女脸色大喜，口中急忙娇叱的说道：“二位道友，这巨兽实在厉害。快施展合击秘术！”
　　原本望着下方巨兽正想出手的韩立，一听此话一怔，但随即点了下头，漆黑手掌一掐诀，背后灰鞴庀驾肴怀逄於起，化为一片浩荡光幕。
　　另一边的石昆略一犹豫下，同样一声低喝，体表灵光骤然化为了漆黑之色，两手五指一张下无数灰色光丝激射而出。
　　而柳水儿自己则两手法诀一换，背后法相突然溃散消失，取而代之的却是一轮灰色光轮，徐徐浮出。
　　灰色光轮略一模糊下，竟然极速旋转起来，并且光轮中无数符文狂涌而出，再飞快碎裂重新组合。转眼间一个不知名的巨大符文，在光轮中心处渐渐成形。
　　柳水儿眸光一低，口中阵阵的玄奥晦涩咒语朗朗出口。
　　四兽巨兽一见此景，似乎预感到有些不妙，当即怒吼之下，四颗头颅中的银目各喷出一道远比平常粗大的银光，随之一闪的融合一体，竟化为一道碗口粗的巨大光柱来，直奔柳水儿激射而去。
　　同时那十几只巨大的黑影化身也突然分成两波，奔空中的韩立和石昆恶狠狠扑去。
　　它们尚未靠近就先一道道光柱气势汹汹的喷射而出，体形更是一变之下，在阵阵黑气中诡异化成一张张黑色大网，直奔韩立二人头顶一罩而下。
　　不过是银目暗兽的区区化身而已，自然根本没有放在韩立眼中。
　　一声冷笑后，韩立甚至手足未抬，一团银色火焰就从身上自行飞出，一个翻滚后蓦然狂涨倍许，化为了丈许大的银色火球。
　　此火球只是滴溜溜一转下，就忽然自行爆裂而开，无数银色火花激射而出。
　　那黑色光柱射到韩立身前处，水晶盾牌一闪的现出。光柱只是一闪，就诡异的从韩立旁边一擦而过。
　　至于黑影本身所化的巨网，尚未罩下就被密密麻麻的银色火花一击而中。结果银色火焰汹汹燃烧，瞬间工夫就将黑网淹没进了其中，化为股股青烟消失不见了。
　　至于一旁的石昆虽然没有像韩立这般轻描淡写的解决了对手，但也蓦然一张口下，喷出一面赤色铜镜。
　　此镜一颤之下从中喷出三色光焰，不但将黑色光柱轻易的瓦解掉，甚至将罩向他的黑色丝网一托而起，让它们无法落下分毫。
　　而柳水儿面对水缸般粗大的银色光柱，脸色不禁微微一变，但二话不说的单手一捏古怪法诀，另一只玉手伸出一根纤纤手指，冲迎面而来的银色光柱凝重一点。
　　背后灰色光轮一声嗡鸣后，竟然直接脱离此女手背，迎着银色光柱一飞而出。
　　银色光柱则一个闪动下，就气势汹汹的击在光轮中心处的符文上。
　　轮中巨大符文急速转动起来，最后竟然模糊一片，无法看清分毫。
　　诡异的事情发生了。光柱仿佛泥牛入海的没入符文中，就此一闪的消失了。
　　而下一刻，在巨兽身前处灰鞴庀家簧粒一个丈许大符文一闪而下，接着符文表面银光大放，一根一般无二粗大的银色光柱竟从中一喷而出，直奔巨兽激射而至。
　　柳水儿刚才竟然施展不可思议的大神通，将银色光柱直接扯入虚空中，再移花接木的反射而回。
　　不过此功法显然消耗同样巨大，柳水儿原本就苍白的面孔，竟然浮现出一丝不正常的鲜红，但身形却反而站得稳稳的，并且脸上这份艳红，马上一闪即逝的不见了。
　　四首巨兽见自己攻击竟然反射而回，一呆下自然变得惊怒异常，但无可奈何的只能银目中光芒一闪，再次放出四道银光来。
　　“轰”的一声巨响，两股银光撞到了一起，一团刺目光芒爆裂而开，巨大银浪一散而开，所过之处让附近空间都有些微微扭曲，同时嗡鸣声一片。
　　就这片刻工夫喘息，柳水儿十指冲空中连连弹出，一道道颜色各异的法诀激射而出，闪动之下纷纷没入光晕中不见了踪影。
　　“去”柳水儿一声娇叱，手指又冲身前灰色光轮凝重一点。
　　光轮一颤下，中心出符文狂闪，竟然化为一根灰色光柱一喷而出。
　　这时韩立和石昆也面无表情的同样一催法诀，灰色光霞和根根灰丝竟瞬移般的同时射到了四首巨兽头顶处。
　　三者只是一闪就丝毫阻碍没有的融为一体，化为了一颗直径超过十丈的巨大光球，灰光鳎但表面浮现浮现出无数拳头大小符文，纷纷闪动着耀眼光芒。
　　随后一声闷响后，光球竟蓦然的寸寸碎裂，符文就如同潮水般的从光球内部狂涌而出。
　　韩立三人一见此幕，立刻熟练异常的单手掐诀，口中咒语声再起。
　　高空中诡异的一幕出现了。那些从光球中飞射而出的符文徐徐一转后，立刻朝下方巨兽暴雨般的激射而下，密密麻麻，每一枚都仿佛毁灭之雨。
　　下方巨兽自然也能感应到这些符文中蕴含的可怕力量，一声怒吼下，四颗头颅突然同时往其中一颗狂挤而去，竟在黑光中化为一颗远比先前狰狞上倍的巨首来。
　　此兽不但头上生出两只仿佛鹿角的尖角，更有两颗丈许长獠牙直接从口中斜下分出，寒光闪闪，仿佛两口巨刃一般。
　　但更让人骇然的是，在此兽额头上赫然并列一排四只银目，有的扫视不停，有的静止不动。
　　而面对冲空而落的符文，此兽四颗银色眼珠同时朝空中一望，瞳孔中银色异芒一阵流转，就立刻在其头顶上空现出无数银色光球，每一枚都只有拇指大小，但马上化为一道道银芒冲空中激射而出。
　　同时此兽猛然一吸气，再一张口，一颗漆黑如墨的光球徐徐吐出。
　　此光球方一脱离大口，立刻体积狂涨，只是一闪竟化为一片黑色光幕，将此兽身躯全都包裹进了其中。
　　光幕凝厚仿若实质，同时表面忽暗忽明的闪动不停，显得诡异之极。
　　韩立在高空见到此幕，双目不禁微微一眯，一缕寒芒一闪即逝。
　　而就在这时，银芒和符文已经在半空中撞击到了一起，然后又纷纷的化为一团团灵光爆裂而开。
　　一时间附近空中元气混乱，灵压激荡，竟就此形成一道百余丈高飓风，向四周疯狂扩散而去，仿佛要将一切都吞噬进去一半。
　　即使柳水儿和石昆也不禁面色一变，纷纷倒射出去十余丈，祭起防御宝物挡在了身前。
　　不过就在此刻，原本悬浮在高空中的韩立突然背后双翅一动，就化为一道青白电弧，一闪的在原地消失了。
　　下一刻，下方的黑色光幕一侧处空间波动一起，韩立就在一团青白电弧包裹中，诡异的浮现而出。
　　而在光幕中，那只巨兽正低吼不已，四目银光闪动下，身上竟然开始浮现出一片片的黑色鳞片，下巴两侧更是生出两根长长的黑须，再加上原本细长的尾巴一下变得粗大异常，和一对仿佛灯笼的巨目，赫然是一只麒麟灵兽的模样。
　　此兽口中黑光闪闪，一股可怕气息从里面隐隐发出，给人一股毛骨悚然的异样。
　　韩立心中微微一怔，但是面上没有什么表情，只是嘴角轻轻一抽搐，突然身体金光一闪，一道三首六臂虚影从其身躯中一飞而出。
　　人影一条手臂一挥下，手中就多出了一口金灿灿残刃，冲着黑色光幕轻轻一斩而去。
　　……
　　在离韩立等人战团不知多少万里外，一头金色兽影正带着十几头三目暗兽在树林中跳跃如飞的前进着。
　　忽然间它身上金光一闪，竟在树枝上一顿的停了下来，并扭首朝来处望了一眼，漆黑眼珠中浮现出一丝惊疑之色。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百九十四章 追杀
　　只是片刻工夫，这只王级暗兽就冲身后一只三目暗兽发出有些怒意的几声低吼。
　　那只三目暗兽立刻回应的吼叫几声，并恭敬的倒退几步，身形一动，向所来方向激射而走，几个闪动后没入黑暗中不见了踪影。
　　见此情形，王级暗兽才将头颅一扭，继续向前飞跃而走了。
　　对它来说，意外闯入暗兽森林中的外来者固然可恨之极，但和现在所追的目标相比，却又显得无足轻重了。
　　故而虽然明明感应到了那几名银目暗兽的陨落，此兽仍只是传令一声，另作一番布置，而自己丝毫回头之意都没有，其他三目暗兽自然紧跟金色暗兽身后。
　　附近的树林中，“沙沙”之声大起，也不知道多少暗兽同样紧随而行。
　　不过若是仔细凝听就会发现，部分“沙沙”之声却是渐渐消失的样子，似乎有不少暗兽反向而行的远去了。
　　……
　　韩立却双手抱臂地悬浮在低空处，在其身下那只四首巨兽已经一分两半成了一具残尸，并且尸体表面正化为点点黑光的碎裂溃散开来。
　　柳水儿和石昆都有些怔怔地望着韩立，面色虽然勉强保持镇定，但是目光闪动下都隐隐流露一丝惧意。
　　刚才因为元磁秘术合击之力和四首巨兽的银芒爆裂声势太大，外加韩立刚才瞬移动作又实在太快了，他们根本未能看清楚韩立如何解决巨兽的，只是隐隐看到下方一道奇亮金光蓦然一闪即逝。
　　随之巨兽连同护身的黑色光幕，在这金光下丝毫抵挡没有的一分两半，就此陨落而亡了。
　　这巨兽气息可是几乎不下于圣族初阶，竟然就这么被一斩而灭，未免太不可思议了！
　　而且刚才那道金光亮起的刹那间，二者均都感应附近的天地元气仿佛被什么巨力猛然一扯，全都在一瞬间朝金光狂涌而去，又随着金光的消失一同不见了踪影。
　　这更让二人心中骇然了！能调动天地元气，自然不是什么稀奇之事。
　　但他们这等存在调动天地元气，哪一个不得掐诀念咒半天，才能勉强做到此事的。甚至还有一定失败的可能，哪可能像对方这般举重若轻，仿佛吃饭喝水般的做到此事。
　　难道对方神通竟然大到和他们师傅可直接比拟的地步了，若真是如此，这也未免太逆天了点。
　　柳水儿和石昆如此思量着，望向韩立的目光不由得有些不自然了。
　　韩立却神色淡淡，面上丝毫异色未显。
　　刚才他驱使真魔法相，用玄天残刃将巨兽一击斩杀的同时，就飞快将法相重新收了起来，根本不给柳水儿二人看清楚分毫。
　　韩立之所以不惜再次损耗一些法相之力动用玄天残刃，自然是纯心试一试重新锻炼过的梵圣法相，驱使玄天残刃的威能如何。
　　不知是玄天残刃的本身消耗就远比其预期少得多，还是因为凝练出真身的梵圣法相本身就有控制法相之力消耗的奇效。
　　吸纳天地元气斩杀巨兽的这一击，不但过程比以前轻易快上了数倍，消耗更是不足以前的三分之一。
　　虽然这过程中故意控制降低了玄天残刃的大半威能，但这个结果自然令韩立还大为满意的。
　　不过纵然如此，上次在魔金山脉中动用过一次玄天果实，他的法相之力已经大损不少了。要不是这些年他在云城又苦苦修炼回来不少，刚才还不敢贸然再动用一次的。
　　韩立心念转动着，漆黑如墨的手掌突然朝下方巨兽尸体虚空一抓。
　　顿时一片灰色光霞一卷而出，将尸体所化的黑色光点全都一扫而空．但是原地却留下了四颗银灿灿的拇指大圆珠来。正是三目暗兽的内丹！
　　韩立眉梢一挑，正想手指一动的也将这些内丹一收而起时，忽然袖袍中传来一声兴奋的低吼。
　　他微微一怔，但略一思量下就蓦然袖袍一抖。
　　一团金影化为数道残影的从袖口中一飞而出，但又一闪的合为一体，现出了一只体表遍布金纹的小兽。正是豹麟兽！
　　此兽自从进阶化神后就一直在韩立灵兽环中苦苦修炼着，在韩立各种灵丹妙药的吞服下，却早已经进阶化神中期，甚至快要接近后期的样子。
　　不过纵然如此，以此兽现在修为对神通日益大增的韩立来说，实在帮助不大。他也就在先前各种争斗中，一直未召唤此兽出来。
　　现在此兽忽然在灵兽环中如此兴奋，韩立自然心中一动的将它放了出来。
　　豹麟兽方一现身而出，立刻身形一动的飞扑而出，只见残影再现。一口将四枚暗兽内丹全吞了下去，然后一个盘旋的飞射而回，重落到了韩立肩头上，用毛茸茸头颅轻噌了韩立脖颈几下，并哼哼几声显得对韩立亲热之极。
　　韩立见此情形神色一动，单手一翻转下银光一闪，手心中又多出了三枚一般无二的圆珠来。
　　小兽两眼顿时一亮，几乎想都不想的身形一晃，再次化为一道虚影扑出，将三枚内丹一口吞下，然后就悬浮在韩立手掌上扬首低吼不已，似乎满心欣喜。
　　韩立微微一笑，虽然不知道此兽为何对这银目暗兽内丹如此看重，而对先前得到的普通暗兽内丹丝毫反应没有。但一下吞下如此多银目暗兽内丹后，自然对豹麟兽来说是有益无害的。
　　韩立也不说话，袖子再次一抖下，顿时一片青色光霞一飞而出，将小兽一卷其中。
　　小兽身形一晃就诡异的在青光中消失了，被再次收进了灵兽环。
　　至于这些内丹倒底对豹麟兽有何神奇效用，自然得等此兽炼化之后，才能知道一二的。
　　而这时柳水儿和石昆目睹豹麟兽吞噬内丹的一幕后，互望一眼，终于还是一动的向韩立飘了过来，并方一到离韩立数丈远处，就身形一顿地停下了下来。
　　斗蓬女子更是眸光一阵流转的含笑道：
　　“这一次多亏了韩兄出手！否则这些三目暗兽如此的难缠，竟还能自由的合体，我和石昆道友恐怕还真可能陨落在此的。”
　　“不错。韩兄神通之大，也真让我二人汗颜，要不是此界绝对不可能让圣阶以上外人进入，石某真要怀疑道友是不是哪位前辈变化到此的。”石昆也苦笑了一声道。
　　无论柳水儿还是石昆，神态语气都下意识的带了一分敬意。
　　韩立见此，却目光冲二人一扫的笑了起来：
　　“二位道友何必如此过谦。要不是有二位牵扯住这几头暗兽的大半心神，韩某又如何可能如此轻易地得手。不过纵然它们已经全灭，此地也不可久留的，想来后面还会有其他暗兽继续追来的。我等还是赶紧离开的好。”
　　“韩兄所说不错。还是尽快上路为妙！”柳水儿闻言面色微变，但马上赞同的说道。
　　石昆自然更是没有什么意见，连连的点头。
　　于是三人再略一商量几句后，立刻化为三道惊虹破空离去了。
　　……
　　五六日后，一块密林中韩立面无表情的单手掐诀，身旁数十口青色飞剑化为一朵青色光莲往对面一头三目暗兽头顶一落而去。
　　青色剑光闪动间，瞬间就将此兽切成了无数截。
　　而在他背后处，“娃娃”手持蓝色玉扇正冲另一只普通暗兽狂扇而去。
　　从扇面中滚滚而出的蓝色光霞，只是一个闪动就将此暗兽连同其分化出来的两道黑影，一同凝固成一座十余丈高的蓝色冰山，再也无法动弹分毫了。
　　在更远的地方也是同样轰鸣声不断，并有一团团灵光爆裂开来，在那边，柳水儿和石昆也大展神威的正在灭杀其余几只暗兽。
　　这已经是当日他们离开核心区后，遭遇到的第七波堵截了。每一波都少则五六只，多则七八只的样子。
　　好在其中都没有当日的银目暗兽，顶多是有一些三目暗兽带队，更不会什么合体变身。
　　如此一来，自然不可能是韩立等人的对手，纷纷被斩杀的一干二净。
　　不过也就因此，韩立等人的速度自然不可避免的一次又一次的被滞留了不少时间。
　　而眼下这一次也有些不同，出现的暗兽竟然足有十几只。要不是韩立等人纷纷动用了一些压箱底的神通，恐怕还真的不易取胜。
　　韩立单手一招，青色光莲一声嗡鸣，一下化为数十口青丝激射而出，只是一个闪动，就将另一边蓝色冰山中的暗兽也顺势洞穿个千疮百孔。然后他目光一转，面无表情的望向了柳水儿那边的战团。
　　“嗤嗤”的破空声再起，青丝再次密密麻麻的激射而去。
　　……
　　十日后，暗兽森林边缘处，三道人影悬浮在半空中，动也不动的望向对面树林处，在那里竟聚集三十余只暗兽，其中三目暗兽就占据小半的样子。
　　柳水儿和石昆均都面色凝重，韩立也眉头微微的皱起。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百九十五章 不期而遇
　　如此多暗兽，几平每一只都有不下于炼虚期的可怕神通，一下聚集如此之多。就算韩立三人不是普通存在，也都心中微沉了。
　　韩立还好，自付底牌甚多。若是肯付出一定代价的话，无论噬金虫群还是玄天果实，灭杀这一干暗兽自然不成问题的，他自然显得颇为镇定。
　　柳水儿和石昆见到如此多暗兽，却知道二人绝对无法硬拼的。
　　否则即使能险胜，自身绝无法全身而退的。甚至若是元气亏损太大，足以让其后面行程步步维艰的。又何谈寻找什么遗址，破除禁制。
　　好在这些暗兽虽然意外堵住了韩立等人，却早已知道前边几波同伴的下场，惊怒之下也如临大敌般的并没有主动出手的意思，一副只想将他们暂时缠住，好等待更多暗兽赶到此地。
　　柳水儿略一沉吟下，黛眉微微一挑下，嘴唇微动几下。
　　韩立和石昆耳中顿时响起了此女的传音之声：
　　“二位道友，现在我们离暗兽森林出口没有多远了。如此多暗兽无需硬拼的，我们暂时分头突围，等到了森林外边再重新聚集一起。”
　　“好，就依仙子之言。”石昆也有同样打算，毫不迟疑的一口同意下来。
　　韩立目光闪动几下，则淡淡的点点头。
　　似乎看出了柳水儿三人的异样，为首一只体形远超同辈的三目妖兽蓦然一声低吼。
　　其他暗兽一阵骚动下，突然气势汹汹的同时一张口，数十道黑色光柱激射而来，密密麻麻的爪芒更是刹那间在虚空中浮现而出，将韩立三人身形彻底罩在下面。
　　数十只暗兽联手共同一击，自然声势惊人之极！
　　但韩立三人早先均灭杀了多只暗兽，对付此等攻击却早就有几分应付心得了。
　　三人体表灵光一闪，就纷纷施法的遁光一起。
　　韩立还是单手一掐诀，背后一对晶莹羽翅一现而出。
　　只是轻轻一扇，他就化为一道青白细丝激射而出，并且在途中几个闪动，光丝做了几个弧形弯曲，就诡异的从密密麻麻的光柱和爪芒中一闪而过，出现在了群兽身后的高空中，再无声无息的没入虚空中不见了。
　　柳水儿则简单的多，一张口喷出一颗蓝色晶球，同时足下白光一闪，那只晶莹玉鼠再次浮现而出。
　　两者同时光芒大放下，此女就化为一颗蓝白两色光团激射而出。
　　那些黑色光柱一击在光团上，竟然泥牛入海般的没有了声音。
　　随之“嗤嗤”的破空声下，蓝白光团只是略一模糊，就射出了百余丈外，从另一方向的天边尽头处破空遁走了。
　　至于石昆的神通显得霸遁多了。他只是一声冷哼，身上战甲灵光大放后，两手在胸前狠狠互击一掌。
　　轰的一声巨响后，其身体四周立刻浮现出点点黄光。接着光点瞬间狂涨的融为一体，化为一层怪异光幕，将大汉包裹在了其中。
　　之所以说此光幕怪异，因为光幕表面浮现出密密麻麻的螺旋状符文。而那些黑色光柱一击在光幕上，竟发出轰隆隆的闷响，随之在符文闪动下被一弹而开。
　　石昆则趁此机会身躯一扭，黄光就护着其一下沉入了地下，并在地下十余丈处狂遁而走，速度之快竟似乎丝毫不比刚才的柳水儿慢多少的样子。
　　那些暗兽自然不可能就这般真让三者轻易的逃掉。在为首三目暗兽一声怒吼下，兽群一下分为三波的腾空而起，分别沿着韩立三人遗留的气息狂追了下去。
　　以韩立没有丝毫顾忌，可在空中遁速全开的情形下，自然不是后面那些区区暗兽可以追上的。
　　只是一顿饭工夫，他所化光丝就要将追兵甩得无影无踪了。
　　倒是因为他遁光在空中实在惹眼，途中另有其他几只暗兽从森林下方一冲而出，想要攻击他的样子。
　　但韩立只是袖袍一卷，数十道青光立刻爆风骤雨般的激射而出。
　　不再掩饰青竹蜂云剑的真正威能之下，所有阻拦的暗兽均都瞬间的被斩成了无数截。
　　即使有一两只暗兽反应够快，来得及挥动爪子放出一道道爪芒的想要阻挡一二。但青色飞剑却仿佛无形之物，只是一闪就视若无睹的洞穿爪芒，直接斩在了暗兽本体上，让它们瞬间的一命呜呼。
　　于是一路之上，韩立不惜法力的一刻未停过，终于在一连飞遁了大半日后，从黑乎乎的密林中一冲而出，彻底飞出了暗兽森林。
　　前方视野一亮，出现一片青茫茫的无边草原。
　　纵然现在还是夜晚时分，但是那浓浓的青草气息扑面而来。
　　但韩立遁光仍没有停下的意思，青白光丝闪动之下，继续向前方破空而去。
　　一口气遁出了近十万里后，在前边发现一个数十丈高的土丘后，青白光丝终于一个盘旋的落了下来。光芒一闪下，韩立面色平静的现出身形来。
　　他目中蓝芒一闪，向左右各自一扫而去。如此空旷无物的地形，灵目神通自然可以发挥到极致。
　　瞬间工夫，方圆百里内的一切都清楚印入了韩立脑中。再远的地域，虽然也能看到一些，但就模糊异常起来。
　　并未发现什么有威胁的存在，韩立轻吐了一口气，才再将神念放出，将附近地域一扫而过，又马上一收而回。
　　一声霹雳后，背后的晶莹羽翅溃散消失了。
　　随后他一转身，双目微眯的朝暗兽森林方向望了几眼过去。
　　如此远距离，那些暗兽纵然爆跳如雷，应该也不会遁出如此之地继续追杀他的。
　　不过它们若还真敢如此做的话，韩立倒不介意将这十来只暗兽顺手全都解决掉。
　　先前在路上之所以不愿意和它们纠缠下去，他自然不会是怕了这些暗兽，只不过忌惮被更多的暗兽追来，真陷入重围中而已。
　　韩立双手倒背的站在土丘上一动不动，阵阵清风从身上吹过，让其衣襟随风飘动，仿佛神仙中人一般。
　　忽然他单手一翻转下，手中蓦然多出了一件血红色法盘来，上面隐隐一道道银丝闪动不已。
　　韩立目光闪动的看了手中法盘一会儿，眉头一皱。
　　“这两人既然已经汇合一起了，也距离此地并不太远，怎么不马上过来。难道又遇到了什么麻烦？”韩立喃喃几句，再一晃下手中之物就蓦然消失不见了，然后又一抬首朝某个方向深望了一眼。
　　他突然体表青光一闪，蓦然化为一道青虹的腾空而起，只在附近上空一个盘旋后，就向所望方向激射而走。
　　虽然遁速不像先前那般仿佛瞬移般的不可思议，但是遁速之快也绝对非同小可。
　　片刻工夫后，韩立就遁出了二三万里之遥，到了草原另一处地方的上空。
　　遁光中的韩立目中蓝芒连闪几下，脸上现出了一丝异色来。
　　青虹破空之声一敛后，韩立就出现在了百里外的虚空中，身形方一现出后就面无表情的朝前方望去。
　　在离他百余丈远的地方，正有两伙人遥遥相对着。
　　一波正是石昆和柳水儿二人。
　　柳水儿斗篷下眸光闪动不已，一副异常谨慎的样子。
　　石昆却脸上隐现冷笑，双手握拳下，身上战甲忽暗忽明，仿佛跃跃欲试一般。
　　在两人对面处，却另有一男一女并肩而立。
　　男的一脸虬须，上半身套着一件银色鳞甲，背着一件三叉戟状巨大兵刃，貌似豪迈异常的模样。
　　而女的柳眉黑目，肌肤白皙异常，上身套着一件绿色皮衣，将其丰满身材衬托的让人怦然心动。
　　但诡异的是，二者下半身却俱都被一层白气笼罩住，并隐隐有流水般的轻响从中清脆发出。
　　“海王族！”几乎第一眼韩立就认出了新出现男女的来历，神色微微一变的的低语了一声。
　　海王族虽然并不和天云直接接壤，但是人人皆知，此族和角蚩族却是联盟关系。
　　难怪双方一见面，就这般剑拔弩张了。
　　两伙人一见韩立飞射而至，自然表情大不相同。
　　柳水儿美目一喜，心中顿时大定起来。
　　石昆不知心中如何所想，但面上冲韩立咧嘴一笑，客客气气的打了声招呼。
　　对面那一对海王族男女，却目光骤然一寒，用不善的眼神上下打量韩立起来。
　　但见韩立竟只是一名上族七阶左右的修为后，二者不禁诧异的互望一眼，均从对方眼中看出了惊疑之色来。
　　“阁下也是天云之人！”那名男子两眼一睁的开口了，声音洪亮异常。
　　“目前来说，姑且算是吧。二位道友在此，莫非想向在下同伴动手吗？”韩立神色马上如常，并淡然的反问一句。
　　“向他们动手？若真是如此的话，他二人还能好好的站在这里！”海王族男子冷笑了一声，有些讥讽的说道。
　　“你说什么？好大的口气！嘿嘿，石某不才，倒想要领教一下号称三大水族的贵族神通。”石昆闻言却不怒反笑起来，身形一晃的向前迈出一大步去，阴森的说道。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百九十六章 玄天圣器
　　海王族的男子见石昆这般举动，面上煞气一闪，单手朝身前虚空一抓，顿时蓝光闪动，那杆原本背在身后的三叉戟一下诡异的出现在了其手中。
　　接着雷鸣声一响，一道道银白色电弧在此兵刃前端浮现而出，散发着惊人之极的气息。
　　“且慢！”
　　“石兄，住手！”
　　几乎异口同声，海王族的娇媚女子和柳水儿同时一惊的出口道。
　　接着海王族男子耳中立刻响起了同伴清脆的传音声：“兄长，你忘了我们到此的目的，现在可不是和人争斗的时候，我们还有重任在身的。”
　　“只要将九目圣鲸放出，这区区三人又何足挂齿的。”海王族男子虽然身形一顿的依言停在了原地，但是嘴唇微动的同样传音回去，一副未将石昆三人看进眼中的模样。
　　“我虽然劝服了九目圣鲸，但不到必要之时还是不要放出它的好。否则万一让其频繁出手，反有可能触怒它的。毕竟小妹身上的王族血脉并不算多浓厚，也只能勉强沟通圣鲸而已。况且本族虽然和角蚩族是联盟之族，但和天云并没有直接的利害关系，没必要为他族反坏了本族的大事。”海王族女子劝说道。
　　“这样啊……”海王族男子闻言，犹豫不决起来。
　　与此同时，石昆耳中也响起了柳水儿的传音声：
　　“石兄，我们才刚刚摆脱了暗兽的追击，身上法力均都损耗不轻。这海王族二人也不是泛泛之辈，纵然现在有韩兄相助，对上他们也不可能毫发未损的。我等此行主要是为了破除遗址禁制，还是不要节外生枝的好。”
　　“就算我们不愿动手，也得对方答应才行。”石昆却面色阴沉，冷哼了一声。
　　“这个放心，让小妹先和对方交涉一二。要是对方真来势不善，非要动手的话。我二人联合韩道友的话，自然也不可能真怕他们的。”柳水儿声音也阴寒了下来。
　　接着她又冲韩立低低传声了几句，韩立听了目光闪动几下，也缓缓的点下头。
　　于是柳水儿心中一宽，就冲对面轻笑了一声，悦耳的说道：“我们天云十三族似乎和贵族并没有什么直接冲突，你我两帮人何必非要斗的你死我活。我看二位道友恐怕也没有什么把握一定能击杀妾身三人。若是如此的话，不如都当未曾看见对方，我们各行其事如何？”
　　“姐姐说的极是。我兄妹二人又不是角蚩族人，自然无需一见面就大战一场。既然姐姐如此说了，那我兄妹就先告辞一步了。”海王族女子一听柳水儿此话，脸上笑容绽放，并满口赞同的说道。
　　随后她冲海王族男子使了一个眼色，下半身白气猛然一涨的盘旋而起，一下将男子卷入其中。
　　海王族男子略一迟疑后，并未做出什么反对举动。
　　于是二者身下白气联结一起，化为一团白光破空射出，只是几个闪动后就到了极远之处，最终光芒一敛的消失不见了。
　　韩立站在原地未动一下，但凝望着对方消失方向，眉头不经意的皱了一皱。
　　不知为何，那名海王族女子身上有两股截然不同，但隐隐让他不安的气息，他也大感受到威胁。
　　看来不是此女修炼过什么厉害神通，就是身怀某件可怕宝物。韩立心中不由得如此想道，一时间并未想到灵兽之类上面。
　　毕竟一般来说，除了专门驱使灵兽灵虫的门派外，一般灵兽在神通上可是比主人要低上不少的，只能作为争斗的一种辅助而已。
　　但是他们三人也并未在原处久待什么，三者略一商量后也纷纷驾驭遁光，朝另一方向激射而走了。
　　……
　　同一时间，已经遁至万里之外的那团白光中，海王族的一对男女也在神情凝重的交谈着。
　　“什么，那名上族七阶的家伙比先前那二人更加危险？”男子一脸惊疑。
　　“不错，这也是我刚才极力劝阻争斗的另一个原因。只不过刚才场合不对，我不便详细给兄长解释。”海王族女子轻抚了一下肩头乌黑秀发，十分肯定的说道。
　　“你如此说，肯定不会无凭无据。不妨说给我听听。”海王族男子脸上惊容一收，却目光一闪的追问道。
　　“我体内的仿制玄天之宝的玄天圣器，刚才有了反应。”女子沉默了一下，但还是说出口来。
　　“什么，玄天圣器有反应！那家伙难道也有玄天圣器？”海王族男子差点在白光中一跳而起，脸上露出了骇然之色。
　　“可能是，但也不一定是。我体内的圣器反应十分激烈，似乎也不太像族中碰到其他拥有圣器之人时的那点程度。”女子缓缓的说道。
　　“不是圣器，那就是玄天之宝了！这不可能，那等宝物怎可能出现在区区一个上族七阶身上。哈哈，肯定是小妹你感应错了。”海王族男子眼角抽搐几下，却蓦然大笑了起来。
　　玄天之宝的威能，身为海王族中王族一脉成员的二人，又怎么不知道其中一二的。
　　“也可能真是我对圣器操纵未熟，感应有错。毕竟长老们为了我们此行，才刚刚赐下这件专门探测用的玄天圣器。但即使只有十分之一的可能，对方万一真身怀玄天之宝，我和这几人一旦生死一搏的后果是什么，想来兄长也应该会很清楚的。”海王族女子却轻叹了一口气。
　　“玄天圣器和玄天之宝差距，根本天壤之别。即使有九目圣鲸相助，我们也绝无法取胜的。这么说，刚才反是我们险险捡回一条小命了。”海王子男子不禁苦笑了起来。
　　“这个也不一定。拥有玄天之宝和能操纵此宝可完全是两个概念。一般来说，区区上族不可能催动玄天之宝的。不过世间也有几种罕有人知的秘术，也能让此境界存在勉强激发玄天之宝些许皮毛威能的。不过我倒是觉得，对方体内并不是玄天之宝，而是另一件仿制极其成功的顶阶玄天圣器，这倒是比玄天之宝更有几分可能的。若是如此的话，同这伙人争斗也是十分不智的。”女子迟疑了一下，却又这般说道。
　　“不错，十有八九应该是后一种情况。”海王族男子闻言，连连点头的赞同道。
　　“不管怎样。这伙人和我们肯定不是同一目的，不太可能再遇见他们的。我二人也不用多想，只要能将族中交付的任务完成，就算立下大功，回去后就会有重赏的。说起来也算我们运气，全靠前几次进入广寒界先人的辛苦，我二人才有可能立下此大功的。”女子又冲其兄长嫣然一笑起来。
　　“这话不错。这人就是再危险，也和我们没有关系的，我们还是正事要紧。对了，说起来前些天偶尔遇见的那几名角蚩族人，一副鬼鬼祟祟的模样，似乎也有什么图谋的样子。他们前进方向，好像和刚才天云人原先遁走方向，差不多的样子。不会凑巧的真碰到一起吧。”海王族男子略一思量下，忽然面现一丝诡异的说道。
　　“这个谁知道呢。不过广寒界如此大，这两族人恰好撞到一起的几率，应该不会太大的。但是一旦碰上，就不会像我们这般有罢手可能，自然是不死不休的。若是在场的话，说不定就能知道那人体内的是何种宝物了。”海王族女子嘴角一翘，双目微亮了起来。
　　“嘿嘿，我们不可能亲眼目睹此事的。走吧，再走上一个多月，应该就能赶到目的地了。”海王族男子嘿嘿一笑，不等女子回答什么，就猛然一催遁光。
　　顿时白光以比先前尤快三分的奇快遁速，向前激射而走。
　　海王族女子自然没有什么意见，体表灵光一闪下，同样加快了遁光的催动。
　　……
　　韩立自然不知道，今日意外碰见的海王族人，竟然看破了其隐藏的几分秘密。
　　当然即使那海王族女子自己也不知道，当时面对韩立感应到的宝物，竟只是韩立身上隐藏的玄天残刃而已。至于那封印到手臂中的玄天果实，却不是此女体内的玄天圣器能够感应到的。
　　这时的他已经和其余二人在草原上缓缓飞遁着。
　　“韩兄意思是在此地稍加休息数日，然后再继续上路。没有此必要吧。虽然在暗兽森林中，我和石道友消耗了些法力，但只要稍加放慢些遁速，在路上慢慢吸取灵石之力，就可自行恢复的。”柳水儿正有些意外的冲韩立说道。
　　“柳仙子之言虽然也不错。但这广寒界凶险似乎远比先前预料的要大得多，一个暗兽森林就这般麻烦，下面的路程恐怕凶险也绝小不到哪里去的。能早一日恢复法力的话，还是尽早恢复的好。况且仙子不仅仅是体内法力的些许消耗吧！真元之力恐怕也有少许亏损吧。”韩立微微一笑后，却大有深意的说道。
　　“韩兄真是慧眼如炬！但是为此就耽误时间的话……”柳水儿却有些踌躇了。
　　“柳仙子，韩兄之言有理。没有恢复法力情况下，继续上路的确不是明智之举。石某也同样需要调息数日的，不如就在附近找一处安全之地，打坐几日吧。”石昆也蓦然的开口了。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百九十七章 凶险
　　听到石昆也如此言语，柳水儿黛眉紧皱了好一会儿，终于轻叹一声的同意了下来。
　　不过现在离海王族二人分开之处并不太远，当然不可能就在这里打坐调息的。否则那二人万一改变了主意，或者引来其他什么凶兽和异族，韩立三人就会身处险地的。
　　于是韩立三人再向前飞行了半日后，终于远远看到了一座淡青色的小山，里面灵气倒也颇为的浓密。
　　为了小心起见，三者自然用神念将此山上上上下下先扫视了数遍，结果三人均都心安起来。
　　此山虽然不高，但山中倒也盘踞着一伙灰色狼兽，但修为全都低下无比，最厉害的也不过是筑基期左右。
　　如此一来，三人遁光一落，自然随手灭杀了个干干净净。
　　而这群狼兽山腰处的洞窟倒也不错，灵气非常浓密，就是有些异味，但被柳水儿用水属性法术稍一清洗一番后，就变得清新异常了。
　　三人就此占了此洞窟，各据一角的在里面盘膝打坐起来。
　　三日时间，一闪即过。
　　当韩立结束了体内法力的一个大周天循环，似乎感应到什么似的，缓缓睁开双目一扫而去。
　　盘坐在另一边的斗篷女子，恰好也睁开美目，正好和韩立眼光对到了一起。此女眸光精光微闪，显然已经法力尽复的样子。
　　“恭喜仙子恢复如初了。”韩立微微一笑，从容的说道。
　　“小妹深感惭愧，倒拖累韩兄了。”柳水儿却微叹了一口气。
　　“呵呵，先前在暗兽森林，要不是柳仙子独立拖住那四名高阶暗兽，我和石道友又怎么可能全身而退。”韩立却轻描淡写的说道。
　　“哈哈。韩兄这话说出来，石某可不敢苟同了。以韩兄展现的深不可测神通，也许无法一人全灭那些暗兽，但是独自闯出包围，恐怕也是绰绰有余的。我和柳仙子只损耗些许元气，就能闯出暗兽森林这等险地，已经是出乎预料的好结果了。”在洞窟另一角的石昆竟也睁开了双目，并大笑的插口道。
　　“二位道友也太高看韩某了。在下的确有些厉害神通，但大都只有一击之力而已。若是被太多暗兽包围住，能否真保全性命，可是两说的事情。嘿嘿，倒是以石道友的肉身强横，只要不硬拼足可以冲出包围绰绰有余的。”韩立摸了摸下巴，冲石昆露出了似笑非笑的表情。
　　“也许吧。既然柳仙子已经法力回复，我们也出发吧。早一点找到那禁制遗址，也能早松一口气的。”石昆一声低笑，蓦然站起了身子。
　　韩立和柳水儿互望了一眼，倒是没有什么不同意见。
　　片刻工夫后，山腰处一下冲出三道颜色各异惊虹，一个盘旋后就纷纷的破空飞走了。
　　……
　　六七日后，韩立三人被一群群背生四翅的怪鸟，口喷风刃的团团围住。
　　韩立三人各自催动宝物，霞光万道下，阵阵血雨从空中一洒而下，一盏茶工夫就将这些怪鸟尽数灭杀了。
　　……
　　半个月后，在草原中的一个一望无边的巨大湖泊边缘处，韩立三人却屏住呼吸，将遁光化为淡淡的虚影，悄然无声在极高处缓缓飞行着，丝毫气息不敢放出的样子。
　　而下方的湖泊边上，一群似马非马，似鱼非鱼的庞然大物，却在附近水面上漂浮着。
　　从这些体形仿佛小山的怪物口中，一道道水缸般粗细的水柱互相戏耍的不时喷出，互相击打在身上，却均都蓝光一闪的溃散消失了。
　　偶尔有些被这些怪物躲开，水柱漏射到陆地上时，顿时“轰隆隆”的巨响传出，一个个直径数十丈的巨坑立刻在岸边浮现而出，着实骇人听闻。
　　好在韩立等人均都隐匿功夫高明，而这些巨兽又都互相戏耍在兴头上，丝毫没有发觉头顶上三个相对他们蚂蚁般的存在飞过，让三人最终安然的通过此湖泊上空。
　　……
　　一个月后，一个荒凉异常的荒原上空，韩立三人和四名浑身乌黑，从头到脚都被一层黑气包裹的异族人战成了一团。
　　韩立身体四周无数青色剑光盘旋飞舞，竟自身护得严严实实，并将对面两名异族人手中放出的一道道仿佛黑索般的宝物，全都搅得寸寸断裂。
　　但这些黑索在那两名异族人法诀催动下，竟然马上一闪的恢复如初，并再次幻化成密密麻麻的虚影冲韩立狂击而来。
　　而另一边的柳水儿则浑身蓝光闪闪，被一团神秘液体包裹其中，但手中催动的那一套银梭发出点点星光，将对面的另一名异族人罩在其中。
　　但此女对手似乎神通也不小，浑身藏在黑气之下，身前竟然盘旋飞动着一只只浑身黑色火焰汹汹的怪鸟，和那些银梭撞击之下，竟然丝毫不落下风。
　　至于石昆此刻浑身黄光大放，竟然彻底化为一个直径十丈巨人，肌肤之上更是覆盖一层灰白色诡异石层，并冒出一根根尺许长的尖刺，双手握拳的挥动之下，一根根仿佛巨弩的石锥激射而出，并自行爆裂开来，将对面最后一名异族人逼得节节后退。
　　但那名异族人虽然身处下方，但是双手不停挥动下，一层层黑气不断形成一块块巨大黑盾挡在身前，倒也能勉强自保。
　　“韩兄，石道友，快动手。一到晚上，这些夜族人就和那些暗兽一般，实力会暴增不少的。”柳水儿眼见一时无法将对方拿下，心中焦虑之下，蓦然冲韩立二人娇叱的喊道。
　　韩立听了这话，神色微微一动，目光冲高空瞥了一眼，只见此界的夜色已经渐渐黯淡下来，夜晚不久就将降临的样子。
　　“嘎嘎，现在才想起此事，不觉得太晚了吗？再过一会儿工夫，老夫要好好的招待你们这些天云人！”韩立对面的两名异族人中的一位，忽然发出异常难听的笑声，阴森异常。
　　“过一会儿？根本无须如此久，你们马上就从这世间消失了。”韩立却淡淡的说道，随手一只漆黑手掌猛然从袖口中一探而出，轻轻一挥之下，顿时灰鞯南脊獯蠓牌鹄础
　　与此同时，柳水儿两手一掐诀下，一轮灰色光轮也浮现而出。
　　石昆则身形猛然一顿，扬首一声长啸下，双手十指也冲空中连弹而出。
　　片刻工夫后，远远看去，韩立三人和那几名异族所在战团长空，蓦然浮现一颗奇大无比的巨型光球，灰光闪闪，有无数符文若隐若现。
　　马上灰色光球就一下爆裂开来，无数符文暴风骤雨般的激射而下，将方圆里许内的一切都笼罩在了其下。
　　尽管四名异族大惊之下，纷纷身上黑气翻滚的各施展神通拼命抵挡，但是那些符文每一枚威能之大都远超想象。
　　顿时在惊天动地的连绵巨响下，四名异族人就此烟消云散了。
　　韩立三人这才将空中的元磁神光一收，各自相视一笑起来。
　　……
　　三个月后，一处连绵山脉上空，韩立三人化为三道惊虹竟混在一群数以千计的妖兽中，拼命向前飞遁着。
　　在他们身后数里远处，一片银色云雾仿佛潮水般的滚滚袭来。所过之处，无论地上的树木还是躲藏其中的各种兽类，均都被银潮一滚吞噬了个干净，寸草都不留的可怕样子。
　　而再过一会儿后，从山脉中飞起逃命的各种兽类凶禽越发的多了起来，一眼望去密密麻麻、铺天盖地的到处都是，但均都惊慌失措的到处逃窜。
　　“怎么办，这样下去我们迟早会被这些银潮虫追上的。此虫可是传闻丝毫不比噬金虫差哪里去的上古凶虫，一旦认定猎物，根本就会不死不休的。此界竟然繁衍出如此多来。”石昆在遁光中脸色难看异常的向韩立二人传音道。
　　“不错，据说银潮虫体力惊人，恐怕就是这般一路追赶我们数月之久都不成问题的。就是上古凶兽面对此冲形成的银潮，只能退避三尺的。”柳水儿声音中也无法掩饰的流露出一丝慌乱来。
　　也难怪二人如此模样，任谁被后面那数以百万计的可怕凶虫连追上个三天三夜，体内法力已消耗了近半，都不免惊惶起来的。
　　“唯一的办法，只希望能在前边碰到几头上古凶兽，才能引开后面这些凶虫。”韩立脸色同样发青，但还算镇定的说道。
　　“可是据地图记载，离我们最近有凶兽的地域，也在月许路程之外的。当初为了小心起见，我们可是故意选这么一条罕有上古凶兽活动的路线。”石昆一脸苦笑的回道。
　　韩立听了此话也一时无语，不禁眉头紧皱了起来。
　　但就在这时，一侧的天空尽头处突然间嗡鸣声传来，随之天边绿光闪动，竟浮现出一朵朵绿色云雾。密密麻麻，数以百计，向韩立等人这边飞快射来。
　　韩立见此自然一惊，但目中蓝芒一闪下，就将远处绿云本来面目，看得清清楚楚了。
　　竟一只只拳头大小的怪蝶，浑身绿粉闪动，样子狰狞异常。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百九十八章 凶虫之战
　　“化血蝶！我们有机会了。”
　　韩立早不是初入灵界时那般无知了，一看清楚这些绿蝶的模样一下失声起来，马上又露出狂喜之色来。
　　“真是此凶蝶！太好了。此蝶和银潮虫可是天敌，一见面是不死不休的。”柳水儿也施展秘术看清楚了这些绿蝶的真容，同样大喜起来。
　　“的确有机会逃掉的。但也要小心，千万别正好被卷入它们的争斗中，否则小命肯定不保的。”石昆也精神一振。
　　“这种时候，我们三个不易凑在一起。否则目标太大，很可能同时被两种凶虫都盯上的。反正现在距离遗址禁地只剩下小半路程了，我们也都知道地图的，不如就此分头逃命去。两个月后，我们直接在遗址之地再聚吧。”韩立冷静的如此说道。
　　听到韩立此话，其余二人不由的一怔。
　　但石昆马上就先反应过来，果断的赞同道：
　　“韩道友此话有理，这时候自然是目标越小越容易逃得性命。就按此法，我们各安天命的先保住小命再说。”
　　柳水儿却不由的迟疑一下，但反复思量了数遍后，也最终一咬牙的点了下头。
　　于是三人在这危机关头，只是匆匆传音数句，就定下了分头逃命之策。
　　这时远处绿云已经转瞬间飞至了附近处，即使不动用神通，单凭肉眼都可看清楚那铺天盖地而来的绿蝶模样。
　　这些凶蝶二话不说的嗡鸣声一变，所化绿云十之八九的一下冲向了后面的银潮，另有数朵却直奔韩立和其他兽类而来。
　　而后面的银潮见此情形也毫不示弱，竟然同样一分为二，大部分的银色洪流直奔绿云迎去，另有数股小溪般银流，仍奔前边的兽类狂追而来。
　　和韩立等一同逃命的兽类一阵大乱，不少灵智较高的灵兽却立刻知道逃命的机会已经来了。
　　当即在几只修为最高的异兽狂吼之下，所有兽类一哄而散，或化为飓风一卷不见，或化为妖气滚滚而走，朝四面八方逃命而去。
　　“走”韩立也毫不犹豫的一声低喝，背后雷鸣声一起，风雷翅浮现而出。
　　只是一扇，人就化为一道青白光丝激射而走。
　　在听到韩立话语的同时，柳水儿和石昆也一言不发的遁光加速，朝另外两个方向狂冲了出去。
　　以韩立全力催动风雷翅的可怕速度，即使在这上千异兽中也足以排在前三之列。只是几个闪动就远远抛开同一方向的其他兽类，转眼遁至了天边尽头处，才遁光一顿的扭首向后面望了一眼。
　　结果眼中情形，让其心中不禁一寒。
　　只见后面那些不善飞遁的上百异兽，因为行动稍慢一些，结果被卷入了两种凶虫的大军中。绿云和银潮同时一涌下，这些异兽吭都没吭一声的被一下淹没，就此在空中消失不见，连丁点尸体残骸都未能留下。
　　而一团团绿云和银潮眼看撞到一起之时，密密麻麻绿蝶突然在虚空中一顿，接着双翅冲着对面狂扇起来，顿时一股股诡异绿风从蝶群中一卷而起，气势汹汹的冲进银潮之中。
　　“吱吱”的怪异声一下大响起来，不少体形不过数寸，但是银光闪闪的带翅飞虫纷纷从银潮中坠落而下。
　　数朵绿云一冲而出，一卷之下竟将那些掉落的银虫全都吞没其中，再一散下，这些掉落银虫就一只不见了。
　　韩立目中蓝芒闪动几下，却看得清清楚楚，那些吞噬掉银虫的蝶群中，赫然有不少体表浮现出点点血斑来。
　　不过纵然化血蝶散发出的毒风如此厉害，但是银色飞虫实在太多了，并且不少身强力壮的飞虫对此毒性还有一定的抵抗力。
　　结果毒风过后，仍有数以万计的银虫一头冲进了蝶群中，开始时这些银潮虫自然是有去无回，但是随着扑入绿云中的银虫越来越多，最终银潮和绿云彻底撞击到了一起。
　　嗡鸣声和吱吱声同时大作，绿蝶和银虫如同雨点般的从高空掉落而下，然后又被后面的绿云和银潮蜂拥而至的吞噬个干净。
　　明显银色飞虫吞噬能力比绿蝶强上许多，但是这些凶蝶的通体都带有剧毒，往往双翅狂扇几下，就让对手晕头转向的失去了抵抗能力。
　　但两者均都凶狠无比，毫不在乎自己性命的样子，一时间相持不下的样子。
　　至于分别冲向异兽的两种凶虫，一见群兽四散而逃后，竟然也化为无数小股，同样一散的狂追而去。
　　这些两种似乎很有默契，互相之间绝不重复追同一只猎物的样子。
　　不少异兽根本未能逃出多远去，就纷纷被两种虫群追上，不得不拼命起来。
　　一时间兽吼声、虫鸣声交织一起，并不时传来轰隆隆的爆裂之声。
　　韩立双目一眯，也看到柳水儿和石昆也已经飞遁到了极远处，但后面各跟着一小股银流和一小朵绿云的样子。
　　不过他也只来得及看到这里了，因为其目光一瞥下，就发现一股银潮虫竟对赶超过其他的几只异兽不闻不问，直接奔其所在方向激射而来。这股银虫大约有千只的样子。
　　韩立深吸了一口气，背后双翅再一扇下，就再次化为光丝的激射飞出了。
　　这一次韩立一口气飞出了大半个时辰，这才再回首望了一眼，只见身后处一时间空空如也，并未任何虫影的样子。
　　但他脸色并无任何欢喜之色，反而眉头微微一皱。
　　在前几日，他和柳水儿二人逃遁的时候，也并非没有施展极速，甩开过这些凶虫一段时间，但是这些虫子也不知道另有什么不知道的诡异神通，只要他们遁速稍微放慢片刻，不久后就定会再次阴魂不散的追了上来。
　　无论石昆等人用了何种隐匿秘术，都毫无效用的样子。
　　韩立神色略微阴晴不定了一会儿后，忽然一声冷哼，蓦然身上黑光一闪，一层黑纱浮现而出，身影一下消失的无影无踪了。
　　隐匿起身形后，他才不慌不忙的徐徐向前方飘去了。
　　但半个时辰后，正缓缓飞行的韩立忽然感应到了什么，面色骤然一变的一下回头过去。
　　结果片刻后，天边尽头处突然一阵嗡鸣声传出，一只直径超过数丈的银色巨虫，忽然在那边空中浮现而出。
　　此巨虫只是双翅一振，竟发出一声尖利爆鸣，只是一闪就瞬移般的到了百余丈外，直奔韩立隐身之处激射而来。
　　而韩立脸色一变下，却也已经用明清灵目将此虫真面目一眼看穿了，赫然是上千只银色飞虫凝聚一团下，才形成的这庞然大物。
　　虽然不知道为何连黑纱这等神妙的掩饰异宝都无法瞒过这些凶虫，并被它们始终追踪到此。但韩立此时已经很明白了，不将眼前这一小股凶虫灭杀掉，是别想安然离去的。
　　不过银潮虫之所以如此可怕，除了那让人毛骨悚然的数量外，本身个体拿出来也颇为的难缠。
　　它们身体不但坚硬异常，可以抵御普通宝物的轰击，口中一对可以咬金断铁的獠牙以及能轻易撕裂防御宝物的前肢，更是可怕异常，让人闻之色变。
　　若是拿普通宝物对付这些银色凶虫，还真是作用不大。
　　心中如此思量着，眼见巨虫已经马上就要到了跟前，韩立眼中寒光一闪，突然袖子冲空中一抖。
　　顿时类似的嗡鸣声一响，突然上百朵金花从袖口中一飞而出，一个盘旋后就蓦然金光一闪的狂涨之下，纷纷化为了半尺来长的巨大甲虫。浑身金光灿灿，正是那些成熟体的噬金虫。
　　“去”韩立几乎想都不想的一声低喝，袖袍冲对面银色巨虫飞快一拂。
　　顿时上百只噬金虫“嗡”的一声，就冲对面巨虫一冲而去。
　　那原本气势汹汹而来的银色巨虫，一见这些成熟体噬金虫身形蓦然一颤，随即一声凄厉尖鸣发出，蓦然一掉头竟反而落荒而逃了。
　　但韩立既然肯一次放出如此多噬金虫出来，自然存在速战速决的心思。
　　几乎与此同时，背后一声霹雳，人一下在青白电弧中消失了。
　　下一刻，银色巨虫上空青白电光一闪，韩立身影一下诡异的浮现，二话不说的单手一翻转。
　　一座黑色小山由小变大的一飞而出，化为了十余丈高的一座山峰一落而下。
　　此宝只是滴溜溜一转，顿时一片灰色光霞从山峰底部一卷而出，一下将这些银色飞虫罩在了其下。
　　双翅刚一动的巨虫顿时一颤之下，身形一下变得呆滞不灵，被元磁神光一时困住了。
　　一声爆怒的尖鸣发出，巨虫庞大身躯蓦然银光大放，一晃之下就寸寸的碎裂开来。
　　此巨虫只是一个呼吸间的工夫，就还原成了上千只银色飞虫，然后一窝蜂的向同一方向冲去，并大口吞噬着挡在四周的光霞。
　　四周的元磁神光，竟真的以肉眼可见速度飞快稀薄起来。
　　但身处空中的韩立对此视若无睹，脸上丝毫担心之色未有。
　　因为就这片刻阻挡，后面上百噬金虫就已经激射而至，同样到了黑色山峰下方处。
　　第九卷 灵界百族 第一千六百九十九章 雷鹏傀儡
　　只见金光一闪，噬金虫就对前面光霞视若无睹的冲了进去，下一刻和上千只银色飞虫撕咬到了一起。
　　噬金虫数量不过银色飞虫的十分之一而已，但体形却是对方数倍之巨，并且无论身体强横还是吞噬能力，更是远超这些对手。
　　银虫无论前肢狂抓，还是獠牙狠狠咬在金虫甲壳上，均连一丝痕迹都未留下。
　　而金色甲虫几下撕咬，轻易将对手撕成了数片，并三下五除二的吞进腹中。
　　尽管几乎是数只银虫同时攻击一只金色噬金虫，但转眼反而大半银虫消失不见了。
　　残余银潮虫终于勇气尽失的再次转身而逃，但在元磁神光笼罩下又怎可能真跑哪里去，纷纷被噬金虫追上一一吞噬掉了。
　　眼看轮到最后一只银虫时，这只飞虫却突然光芒一闪，自行爆裂了开来。
　　只见银芒一闪，一道淡若不见虚影从中一闪射出，就要悄然飞遁而走。
　　若是普通存在，多半无法发现此虚影如此诡异踪迹。但高空中韩立目中蓝芒一闪，毫不犹豫的一只手掌朝下方一探而出。
　　洁白如玉的五指一分下，一股五色寒焰激射而下，迅雷不及掩耳的一卷下，就将那道逃出十余丈外虚影堪堪罩在其中。
　　虚影身形一震下，顿时现出了原形，但在寒焰中无法动弹分毫。竟是一头人面虫身的淡淡银影，在寒焰中拼命挣扎，样子狰狞异常。
　　韩立一见此景，脸色蓦然一沉，五指看似随意的微微一屈，顿时下方寒焰化为无数五色光丝齐往中间激射而去。
　　那只动弹不得的人面虫影，瞬间被光丝一卷其中，随之这些光丝用力一勒紧，光芒大放下竟硬生生将包裹其中的虫影切成无数碎片。
　　韩立这才神色一松，单手一挥，五色光丝一闪的纷纷溃散了。
　　接着他又冲下方噬金虫群飞快一点，顿时金色甲虫再次化为上百朵金花，冲其激射而去。
　　几个闪动后，它们就纷纷没入袖口中不见了踪影。
　　韩立单手冲下方一抓下，黑色山峰也骤然缩小的飞入其中，这才轻吐了一口气。
　　从放出噬金虫，到一口气吞噬掉所有凶虫再马上收回，不过刹那间工夫。
　　所以纵然这次放出噬金虫数量不少，但神念损耗极少，未对韩立造成多大影响。
　　当然在放出噬金虫的同时，他心中也早有决定。若是无法短时间灭杀这些飞虫的话，自然会毫不犹豫的将它们一收而回，绝不会让自己神念耗费太多的，否则就得不偿失了。
　　不过就像事先猜想的那般，噬金虫果然是对付这些凶虫的最佳利器，转眼间就灭杀的一干二净了。
　　动用其他宝物的话，可没有把握如此干净利落了。
　　韩立抬首向两种凶虫大战方向望了一眼后，体表青光一闪，化为一道青虹破空而走，几个闪动后就在天边尽头处不见了踪影。
　　几乎同一时间，十几万里外的银潮中心处，一只体形远超普通银虫的巨虫，突然将一直低下的头颅一抬，朝韩立所在方向望了一眼。
　　淡淡银光下，在银虫头颅上，赫然生有一副苍老的男子面容。
　　他眉头紧皱，面现一丝惊疑之色。
　　男子面孔凝望了韩立所在方向一会儿，又目光一转的落向银潮的正前方。
　　在数里外的远处，密密麻麻银色飞虫组成的潮水正和滚滚绿气交织一起，一时仍无法分出胜负的样芋。
　　人面银虫犹豫了一会儿后，最终还是一声长长尖鸣出口。
　　顿时附近银虫发疯般的往尖鸣发出处滚滚扑来，转眼间以此虫为中心凝聚出一只体形不断狂涨的银色巨虫。
　　一会儿工夫后，附近里许的银色飞虫全都一扫而空，一只体长超过百丈的巨无霸在此处空间浮现而出。
　　此巨虫双翅一扇，顿时身下两股飓风呼啸生出，庞大身躯就此腾空而起，直奔前方一飞而去。
　　……
　　韩立虽然不知道灭杀的那个诡异元神是何具体来历，但自然也知道出现此事情绝不是什么好事。
　　因此一离开原处后，他当即在飞遁中接连变换数次方向，并动用太一化清符隐匿了一段时间后，才真正放心的继续上路起来。
　　虽然现在只剩下韩立一人，但自视如今就是碰到合体初阶存在，也有一拼之力，倒是没有多大畏惧之心，所化遁光沿着一条重新挑选出的路线，继续向广寒界另一端飞遁而去。
　　……
　　两个月后，广寒界一片到处都是黄鞣缟车纳衬上空，蓦然光芒闪动，三辆式样古怪异常的青色战车夹带着一道道青色电弧从远处激射而来。
　　只是几个闪动后，这三辆青色战车就一闪的到了近前处，并在风沙上百余丈高处，蓦然整齐的停了下来。
　　这时才可看清楚这些战车的真实模样，只见三辆战车式样古朴，但花纹精美，并且青光闪动下，一个个大小不一的青色符文在战车表面闪动不已。
　　在战车前面赫然各有两只身披青色甲衣的水牛般怪兽，硕大的眼珠，赤红似血，并且从鼻孔中不时喷出一股股青烟来。
　　这青烟飘散之后，竟然让附近空间温度立刻高涨起来，竟然给人一种灼热的异样感觉。
　　而在三辆战车上，却各自站着两道矮小人影和一具同样被青色战甲包裹严密异常的高大傀儡。
　　这傀儡足有两丈高，腰间挎刀，背后插着两杆银光闪闪的短枪，两手各自抓着一根直接通向水牛状怪兽的缰绳，从青色面具中露出的双目也闪动着诡异的红芒。
　　至于车上的矮小人影也同样身穿战甲，各背着一面寒光闪闪的巨大法轮，但脸上遍布灰色斑点，口中獠牙外露，一副丑陋异常的模样。
　　如今车中的六个矮小人影停在此处，居高临下的往下方风沙中扫视个不停，并不时的低低商量着什么。
　　结果片刻后，几人似乎商量完毕，其中一人更是一抬手，突然从手中浮现出一面青铜古镜，并冲下方风沙一抛而出。
　　风沙呼啸中铜镜滴溜溜一转下，一轮青色光晕从镜上一泛而起，向四面八方迅速扩散开来。
　　下方看似狂暴无比的风沙，在青光一扫过后竟立刻风停沙落，现出一片清晰异常的画面来。
　　在画面中赫然好大一片殿宇残骸浮现而出，一眼望去无法看到这片残骸尽头的样子。
　　一见此景，空中那几名矮小异族顿时露出大喜之色来，互相招呼一声，当即就要催动足下战车一冲而下。
　　但就在这时，忽然另一方向天边处传来了滚滚的雷鸣之声，随之一声巨大霹雳下，一团青色雷球突然在天边浮现而出，接着雷球一下弹射而出，只是几下闷雷声响后，空中青色亮光一闪下竟一下横跨数百丈距离，到了三辆战车附近。
　　六名矮小异族一惊之下，但也立刻看清楚了青色亮光中的东西，竟是一只体长超过二十丈，金身银头青羽的巨鸟傀儡，看其样子却正是那同样赫赫有名的雷鹏！
　　但让人吃惊的是，此傀儡表面伤痕累累，羽毛残缺大半，甚至两只爪子中的一只不翼而飞。
　　纵然如此，此鸟表面那一层刺目耀眼的青色雷弧仍然让人看了胆战心惊，绝不敢小视分毫的。
　　这六名矮小异族，自然同样心中大凛。
　　当即一人口中发出一声长鸣后，顿时三辆战车一声呼啸，同样化为三道青光，直接迎向了巨大傀儡。
　　尚未真和雷鹏接触，那三只高大青甲傀儡，就蓦然手中同时缰绳一抖。
　　六只牛状怪兽就同时一声巨吼，大口一张，一股股青色火焰一喷而出，化为一片滚滚火海滚滚而去。
　　几乎与此同时，那六名矮小异族也一声低喝，肩头一晃之下，背后银色法轮一起飞射而出。
　　这些宝物再被法诀一催之下，蓦然体积狂涨，化为六个明晃晃的圆月，从空中直奔那雷鹏傀儡一切而去，仿佛无坚不摧一般。
　　那雷鹏傀儡见此，双目银光一闪，身上青弧一亮之下狂涨了倍许，唯一完整的那只巨爪则冲空中一抓而去。
　　一只青色巨爪虚影，遮天蔽日般的一下在高空浮现而出，并冲三辆青铜马车一抓而下。
　　此傀儡竟对迎头斩下的银色圆月和滚滚的青色火海，一副视若无睹的样子。
　　这一下，让六名矮小异族大吃了一惊，有些惊慌失措起来。
　　好在六人一向习惯联手，互相之间早就配合的熟练异常。在其中一人惊怒的叫声中，六人慌忙一改手中法诀，并冲空中连连点指。
　　顿时那六轮圆月一声嗡鸣下，同时往青色巨爪下一聚，竟瞬间融为一体，化为一轮直径十几丈的巨大圆盘，毫不示弱的往上空一击而去。
　　“轰”的一声巨响，巨爪虚影和圆盘撞击一起，并爆发出青、银亮色的刺目光芒。
　　这时青色火焰一卷之下，也将雷鹏傀儡一下淹没进了其中，并和其护体雷弧交织一起，不时传出低沉的霹雳声。
