　　第九卷 灵界百族 第一千七百一十章 金剑图
　　里面倒是很简单，有一扇小门，将原本一体的长方形屋子分为了内外两间。
　　外间较大，明显是一间客厅，除了一些简单的桌椅和一套茶具外就空无一物了。
　　韩立神念往这些东西上一扫，发现所用材料也算颇为珍稀，但对其来说根本无用，随即步伐毫不停留，一闪就步入了里面卧室内。
　　这间房内东西稍多了一些，除了一张淡绿色玉床外，还有一张长方形书桌，桌子上摆放着几杆毛笔、一块淡红色砚台和一叠雪白的薄绢状东西。
　　韩立眉梢一动，走到了书桌前，将那些毛笔和砚台分别抓到手中把玩了两下，但又摇摇头的放下来。
　　但随后又伸手将那些薄绢抓到了手中，并一抖的轻轻展开，结果上面全都空无一字！
　　韩立脸上并没有什么异样，将薄绢放回原处，神念又仔细的在屋子扫了一遍后，确定真没有什么遗漏后，就毫不迟疑的转身而走。
　　他原本就没指望在这等一看就是门人弟子的住处地方有什么大收获，自不会在此地多滞留的。
　　况且这样的屋子还有十几间，时间太紧下，也不可能每一间都看得太过仔细了。
　　就这般，韩立将十几间屋子飞快搜索了一遍，结果除了得到几块用一种不知名古文记载的玉简外，就再无什么收获了。
　　这些玉简是随意放在一间卧室的床头边上，多半也不是什么重要之物。
　　韩立也是顺手就收了起来，打算等以后万一弄明了这些古文来历，看能否从中得到一些有用的信息。
　　毕竟他对真仙界的一切，还是大感好奇的。
　　他带着傀儡，重新回到了主厅中，又一闪的进入到了另一面的侧门内。
　　同样经过一段通道，韩立到了另一片并列整齐的房屋面前。
　　这些屋子和先前的厢房截然不同，每一间屋子都是四四方方，只有一个小门，没有任何窗户。并且所有房间完全独立，互相之间相隔足有十余丈远。
　　更让韩立心中一跳的是，这些四方屋子表面全都银光闪闪，竟然遍布淡银色的符文，正是他熟悉异常的银蝌文。
　　韩立往这些屋子凝望了一会儿，才终于确定这些房间竟然是一个个专供修炼用的密室。
　　这个发现让他心中微微一喜，既然是密室，里面说不定还有以前之人遗留的什么东西。
　　不过望着小门表面密密麻麻的铭印着银色符文，他神色又凝重了几分。
　　一般来说，密室这种地方所布置法阵，应该大都是隔音，防窥探之类的小禁制。但有了先前主殿大门上的那番可怕遭遇，他自然也不会真掉以轻心的。
　　不过这一次他倒没有再让巨猿傀儡去测试什么，而是再往身上布下几层防护后，袖袍直接冲一间密室石门一抖。
　　一口青色小剑激射而出，一闪下就化为一道丈许长青虹，狠狠斩在了密室大门上，他竟二话不说的准备用蛮力强行破除门上的禁制。
　　密室大门银光大放，一声清鸣之音从里面回荡响起。
　　那银光看似普通，但青竹蜂云剑竟被硬生生挡了下来。剑光斩在银光上仿佛斩到了水面上，竟一时无法破开，只能一点点的慢慢消磨此灵光。
　　韩立见此，心中倒是为之一松。
　　果然和预料中一样，门上禁制并不是反击类型，而且多半在仙界也是非常低阶的小禁制。想想也是，这等十几间并排一起的修炼密室，怎可能真布下什么太厉害的禁制在其上。
　　他不再迟疑的单手一翻转，一个数寸高的黑色小山浮现而出，并往身前一抛而去。
　　“轰”的一声，小山在黑光中一下化为了丈许大小，并狠狠砸到了银光之上。
　　这一次，门上禁制显然无法承受如此巨力了，当即清鸣之音一顿后，银光就此溃散消失。
　　青光一闪，屋门就被剑光硬生生切成了两半，向两侧倒落而下。
　　韩立将宝物一收，大步流星的走了进去。
　　这所谓密室不过七八丈大，里面空荡异常，除了一个同样用“甲衣草”编制成的蒲团外，就再无任何一物了。
　　如此一来，此地倒根本无须用神念扫视什么了。
　　韩立只能微叹了一口气，顺手将那蒲团收起后，就倒退出了此间密室。
　　这样的密室还有许多间，他并未真大感失望什么！
　　用同样手段，将另外一间石门一破而开后，人就再次走了进去，但片刻后他双手空空的走了出来。
　　就这般，韩立一口气连破了六间密室，但似乎霉运高照，仍然一无所获。
　　这让韩立心中暗叫晦气的同时，对剩余的密室也没有多少期待之心了。
　　不过当“轰”的一声巨响，第七间密室也被破开，他一走进其中后，口中却一声轻咦，双目骤然大亮起来。
　　这间密室竟然和前面几间大不一样。
　　房间中不但桌椅齐全，桌上放着三个大小不一的玉盒和两个小瓶，最惹眼的还是一面墙壁上还悬挂着一副金光闪闪的图画。
　　此画表面金光耀目，他也一时无法看清楚所画内容是何物。
　　当韩立双目微闭，片刻后再蓦然睁开，结果瞳孔蓝芒闪动，终于再也不惧金光，看清楚了此画，但神色为之一怔。
　　只见画中密密麻麻，竟然遍布无数口式样一般无二的金色飞剑。
　　这些飞剑姿势各一，有大有小，大的仿佛擎天巨剑，竟给他一种足有数十丈长的可怕感觉，小的却只有寸许来长，但一眼望去，连剑上花纹都看得一清二楚，犹如近在咫尺一般。
　　而如此多金剑尽在画卷中，按理说应该显得杂乱异常，让人根本无法分辨彼此。但是此画望去，每一口飞剑都栩栩如生，并且气息各异，让人一眼就能看出千般差异来。
　　如此诡异的万剑图，让韩立心头一喜，眼珠死死的望着此画，身形一动不动了。
　　仅仅片刻工夫，韩立忽然一声闷哼的倒退了数步出去，仿佛遭到什么无形之力的强力一击。但马上一扭头颅，将目光飞快从图画上挪开，再不敢看上分毫的样子，同时他面上浮现出一抹不正常的殷红。
　　“好厉害的神念之力，竟然和真用飞剑斩击过一般。要不是我本身就精通飞剑之处，并且神念同样不算弱小，刚才这一击恐怕就要让神识大损了。”韩立体内灵力在经脉中疯狂转动几圈后，身体异样也就无事了，但脸上仍然一脸的骇然。
　　不过韩立定了定心神后，立刻单手一翻转，手指间多出一叠颜色各异的符来，再一扬下，顿时十几道颜色各异的符接连激射而出，几个闪动后就纷纷没入剑图中不见了踪影。
　　看似诡异的事情出现了！剑图表面浮现出五颜六色的虚影符文，将金光全都罩在其下，并飞快缩小起来。
　　剑图散发的金光被符文一压之下，开始不情愿的缩小起来，最终一闪的彻底消失了。
　　符文虚影一压之下立刻还原成十几张禁制符，结结实实的贴在了上面，顿时剑图上的各种气息一下荡然无存，仿佛成了一张再普通不过的图画。
　　韩立见此微微一笑，单手虚空一抓下。
　　剑图“嗖”的一声，就从墙上被硬生生扯落而下，落入了其手中。淡淡青光一闪，此画立刻自行的卷成了画轴状，并一闪的消失了。
　　韩立这才轻吐了一口气，心中为之一松。
　　这张万剑图也不知是不是此地主人所绘，但刚才简单的看了几眼就能感受到此图实在玄妙异常，似乎包含了一种神秘的修炼法门。既像一种厉害剑诀，又像是某种神念秘术，但倒底如何，自然需要他以后慢慢研究才能得出准确的结论。
　　下面他走到那张桌子跟前，袖子一拂之下，一片青霞飞卷而出，顿时那些玉盒和小瓶的盖子全都在霞光中一飞而开。
　　神念往其中一扫后，韩立却眉头皱了一皱。
　　三个玉盒中竟然分别放了几张符，表面铭印着复杂异常的银蝌文，但是里面灵气早已一散殆尽，根本无用了。至于那两个小瓶却空空如也，里面隐隐有灵液存放的残痕。
　　看来两个小瓶中原先存放的是某种灵液，但是因为保存不算严密，外加如此多年过去导致它们干涸一空了。
　　韩立略一思量，却将那些符一收而起。
　　这些符和他懂得几种金阙玉书上的符大不相同，倒是值得研究复制一二的。
　　下面他又将此地密室的其他地方搜查了一遍，但再也没有什么收获了，韩立二话不说的退了出去。
　　剩余的其他密室，他也没有放过，但是和前边几间一般无二，全都空无一物。
　　当他从最后一间密室走出来后，脚步丝毫不停的向来路飞快走去了。
　　没有多久，韩立就走出了整座偏殿，站在了殿门外的台子上，分别朝其余两间偏殿和主殿前方山道处各望了一眼，脸上露出了沉吟之色。
　　这时候的石昆和柳水儿，应该快到山顶处了吧！
　　第九卷 灵界百族 第一千七百一十一章 药园
　　不过那广场处的幻阵可不是一般的厉害，二人要是没有什么特殊手段，绝对无法短时间内通过的。
　　但就算如此，留给的时间也不太多，顶多让其再搜查一处地方了。
　　韩立如此思量着，目光在另外两处偏殿处来回扫视了数遍，颇有些拿不定主意。
　　忽然他目中精光一闪，望向主殿后方的那片阁楼亭台。
　　那里草木翠绿，一股浓郁的木灵气将其大半笼罩住，并且一股轻风吹来后，隐隐有些药香之气夹在其中。
　　韩立长吐了一口气，心中不禁暗骂一声自己“笨蛋”。
　　对任何修炼者来说，药园肯定是每一洞府必备之处。此地纵然是仙人遗留之地，想来药园也肯定存在的。
　　而其他宝物再好，又如何能和那些可能真仙界才有的灵药相比。只要能找到合适的灵药，他有神秘小瓶在手，足可以将这些灵药大量催熟，这可比任何宝物都强上百倍的。
　　从远处灵气来看，此药园明显就在那片阁楼亭台中间处。
　　心中想通之后，韩立不再有任何迟疑了，当即带着巨猿傀儡化为一股淡淡青烟，直奔主殿后面扑去。
　　以韩立肉身的可怕速度，一盏茶工夫后，就一头扎进了这些楼台中。
　　虽然不知道药园的准确位置，但是木灵气最浓之处还是很好辨认的。他也不管路上经过的其他建筑，几个闪动后就来到三个阁楼间的一片平地处。
　　在此处赫然有一片数亩大的园子，那淡淡的药香正是从里面散发而出的。
　　不过整座药园都被五根紫金柱子团团围住，一片五色光幕将其笼罩其下。
　　韩立目睹此景，眉头不禁一皱。
　　这法阵可不比先前密室门上的简单禁制，一看就是颇为棘手的大型法阵。但对于这种防护型的禁制，他自问还是有几分信心的。
　　当即略想了一想，他就单手一掐诀，一张口，一团银色火球一喷而出。
　　银色火光中一声清鸣传出，火球银光一闪下竟幻化成了一只银色小鸟出来，正是噬灵火鸟。
　　此鸟最擅长吞噬各种灵焰灵力，对破除此类禁制来说自然有料想不到的妙用。
　　“去”韩立毫不客气的一点身前五色光幕，口中一声吩咐。
　　顿时银色火鸟双翅一展，直接化为一团银光激射而出。
　　“轰”的一声，五色光幕微微一晃，随之银焰霞光交织一起，发出了连绵不绝的爆裂之声。
　　银色火鸟体表火焰盘旋飞舞，不时直接向四周激射而出，所有和其接触的五色霞光均都一闪的消失溃散，被吞噬的无影无踪，光幕片刻工夫就变得渐渐稀薄起来。
　　韩立一见此景，顿时面露大喜之色。
　　这仙人所留禁制似乎也不怎么样，比预想的可要容易得多。
　　他正想再施法一催火鸟威能时，四周的那五根紫金色柱子却蓦然发出低低的嗡鸣声，接着五色灵光大放，一道道凝厚光柱从上面一喷而出，一闪即逝后纷纷注入到了光幕之上。
　　原先开始减弱的光幕立刻光芒一闪，马上凝厚如初了。
　　韩立见此情形，脸色不禁一沉。
　　不加思索下，他双手十指一阵模糊的掐动法诀，口中同时念念有词起来，蓦然一个“涨”字从其口中狠狠吐出。
　　原本只有尺许大的噬灵火鸟双目凶光一闪，双翅一展的向高空激射而去，随之一个盘旋后，体形迅速巨大起来。
　　只是片刻工夫，一个体形丈许的巨型银鸟就出现在了五色光幕上方，扬首一声清鸣，巨大银翅向下方狠狠一扇。
　　“嗤嗤”的破空声大作起来，无数银羽所化火球爆雨般的狂击而下，轰鸣之声一下响彻了大半个天空，汹汹火焰更是将整座光幕淹没进了其中。
　　纵然有五根柱子不停注入五行灵力，但此光幕仍开始剧烈晃动起来。
　　见此情形，巨大银鸟却双翅一收，身形滴溜溜一转后，竟在银光大放后一下化为一颗巨型火球，仿佛流星般的从高空直坠而下。
　　一声惊天动地的巨响，五色光幕再也无法支撑下去，表面寸寸的碎裂而开。
　　韩立见此心中一喜，目光闪动下就准备等光幕彻底崩溃的那一刻，立刻一闪的冲进药园内。
　　但他想得显然太简单了一些，那五根紫金光柱突然间所喷光柱一停，下一刻就一下雷鸣声大响，电光闪动下，一道道紫色电弧顿时浮现而出。
　　一见此电弧，韩立脸色一下变得难看异常，目光再一扫那眼看就要崩溃的五色光幕，当即一咬牙，非但不退开躲避，反而身上黑气一阵翻滚，天外魔甲再次浮现而出，并且体内灵力往甲中狂注之下，魔甲表面的黑色符文纷纷飞射而出，围着韩立密密麻麻的转动不停，将其护得严严实实。
　　雷鸣声一响，无数道纤细金弧弹跳而出，化为一层金色电网将他护在其中，又一手虚空一抓，顿时一叠符凭空出现，往身上激射而去，光芒一闪后，数层各色光罩在电弧外侧浮现而出。
　　这时韩立的一只袖袍一抖，元磁极山从袖中一飞而出，被法决一催下，立刻化为了十余丈之巨，仿佛一面巨盾般的挡在了身前处。
　　纵然这紫色电弧厉害无比，他也不信这些雷电之力还能将此山也融化掉不成。
　　几乎在韩立刚一完成这些举动的同时，那五根紫金柱子同时一声巨大霹雳传出。
　　五道碗口粗的紫色电弧从上面一弹而出，并在途中汇聚一团，竟融合成了一颗直径半丈的巨型雷球，气势汹汹的直奔韩立一击而下。
　　韩立一见紫色雷球的惊人体积，脸色有些发青了。但其仍一步未动，反而口中一声低喝，一只手掌蓦然一拍身前的黑色山峰。
　　顿时表面银色符文一闪，一层灰鞴饽淮由缴弦痪矶出，直接迎向了对面的紫色雷球。
　　下一刻，两者就撞击到了一起。
　　一声擎天霹雳，灰色光幕只让雷球为之一荡，就被一破而开，竟然无法阻挡多久。
　　这也难怪，元磁神光纵然玄妙，但本身只是对五行之力才有莫大作用，对付这传自真仙界的秘传雷电之力，自然作用不是太大了。
　　当即紫色雷球一动之下，就要一头撞到了黑色山峰上。
　　韩立见此情形，嘴角微微一翘，现在的元磁极山可并不是只有元磁神光这一种神通可以依仗的。
　　他按在山峰上的手掌蓦然间青光一闪，将一道法诀注入到了其中，顿时黑色山峰上的银色符文一下从山上漂浮而出，并且滴溜溜一转下化为数颗拳头大的黑色孔洞，一下挡在了山峰之前。
　　紫色雷球一闪之后，就一下撞到了这些黑孔洞上，并一闪而过，仿佛丝毫影响没有。
　　韩立目光一凝之下，却看得清清楚楚，原本直径半丈的雷球竟在通过黑色孔洞的瞬间，体积足足小了三分之一还多。
　　但未等他多想什么，雷球击在了黑色山峰本体上，顿时一声惊天动地的巨响。
　　紫色雷光大放之下，突然又“呲啦”一声传出，两道紫色电蛇一下从巨山两侧一绕而开，通灵般的直奔韩立本体激射而来。
　　“噗噗”几声，最外面的数层光罩方一和两道紫蛇接触，就纷纷一闪的溃散破灭，竟不能阻挡分毫。
　　韩立眼角骤然狂跳，但一手忽然冲前方一挥，身上的金色电网顿时一声雷鸣弹射而出，直奔两道紫电一卷而去。
　　而就在此刻，一声清脆的破裂声传来。
　　韩立一听到此声，几乎想都不想的身形一晃，就带着连串残影向一侧扑出，竟是那边五色光幕终于在银色火鸟的肆虐下彻底的崩溃而开。
　　但紫、金两色电弧略一交织，两道紫电竟突然爆裂而开，紫芒瞬间工夫将金光彻底淹没进了其中。
　　爆裂的巨大威能一下卷起一股灼热飓风，夹带着无数紫色电丝，只是一滚下就将韩立一动的身形包进了其中。
　　韩立面色一凛下，不得不停下了身形。
　　轰鸣声大响，黑色符文瞬间碎裂开来，化为一股股黑气和紫色电丝交织一起，又纷纷爆裂后双双的溃散消失。
　　下一刻一个三头六臂的金色虚影从黑气中一冒而出，双臂只是一挥，无数团金光从六只手掌中喷射而出，将飓风击得摇摇欲坠，声势惊人之极。
　　韩立身上魔甲的那几根尖利倒刺突然顶端漆黑黑芒一闪，一根根拇指粗黑色光柱一喷而出。
　　飓风在两种攻击之下，终于一声哀鸣的烟消云散了。
　　韩立身形一动，再次向药园扑去。
　　但就在这时，那五根紫色柱子突然一声嗡鸣，无数光霞狂闪下，才刚刚破裂的光幕一闪的又在药园上空恢复如初了。
　　韩立想停住身形，却根本来不及，一头扎进了五色光霞中。
　　四周雷鸣声也再次响起，五根柱子表面雷光一闪，一道道紫色电弧缠绕而出，随之数声霹雳就化为紫色电蛇弹射而出。
　　韩立面色一下有些苍白起来。
　　第九卷 灵界百族 第一千七百一十二章 掷山
　　不过他身体被五色光霞一卷下，四周空间立刻变得精钢般坚硬，同时一股庞然巨力一下压在身躯中，无法动弹分毫了。
　　五道紫色电蛇一闪下，已经带着惊人雷鸣声弹射而出，韩立一下身处性命堪危中。
　　不过他毕竟不是普通存在，脸上苍白在下一刻就消失了，反而目中闪过一丝寒意，鼻中发出了一声冷哼，身上金光一闪，三头六臂的法相虚影再次从身上一冒而出。
　　但这一次出现的法相却和先前大不相同了，法相本身竟然明亮耀眼，仿佛被人涂上一层金漆，犹如一座赤金神像，正是韩立刚刚修炼出来的法相金身。
　　这时韩立也恰到好处的一张口，一团黑光一喷而出，一闪之下就化为一股黑气没入金身中。
　　法相三颗头颅中的一颗原本有些茫然的双目，突然变得灵动异常，并隐隐有一层黑气在面孔上浮出。
　　它身形一动，数丈高的金灿灿身躯一下挡在了韩立身前处。而数道紫色电弧已经一闪而至，但金身毫不客气的五条手臂同时挥动一下。
　　“轰隆隆”的数声闷响后，五道金色光柱从手心一喷而出，直接迎了过去，金光和紫色电弧立刻在不远处撞击到了一起。
　　紫电纵然厉害，仍然被光柱一下击溃了近半，但光柱本身也就此消失掉了。
　　照此情形的话，韩立只要操纵金身再放出一轮攻击就可脱离险境，可是残余的电弧根本不给金身第二波出手之机。
　　“吡啦”一声的再次一闪，紫色电蛇就诡异的到了近在咫尺的地方，狠狠的一击而下。
　　但在千钧一发的时候，韩立金身所有手臂却突然一模糊，一下在原处不见了踪影。下一刻五道紫色电弧一颤，竟被五只从虚空中一闪而现的金色手掌一把抓住了。
　　它们仿佛从虚空中直接冒出，丝毫征兆没有。五指一用力，电弧几声霹雳后，就被硬生生的一抓而散。
　　无数电丝弹射而出，有一小部分直接击到了法相的金色身躯上。但这些电丝只是一闪就溃散了，根本无法对金身造成任何伤害。
　　不过远处的五根柱子上却雷鸣声不断，马上又有五道电弧浮现而出，要再次一射而出的样子。
　　但是这点耽搁，对被五色光幕一时困住的韩立来说却足够了，以他肉身的强横和一身道法神通又怎可能真被困住在禁制中。
　　当即就见他口中飞快念念有词，身上魔甲黑光一阵流转，身形突然狂涨巨大起来，浑身突然生出一层金黄色的粗硬茸毛，双目蓝芒一闪下，两根獠牙从嘴边一下露出小半来。
　　他竟变身成一名十余丈高的巨猿，蓝眼金毛，满口獠牙，相貌狰狞异常。
　　不过从清冷的双目中，仍能清楚看到韩立原先的影子，和变身前一般为二的表情。
　　巨猿身上的天外魔甲也随着身躯变化同样巨大起来，并且表面倒刺也变得尺许来长，闪动着惊人寒光，让人一望就不寒而栗。
　　这正是韩立新修炼的惊蛰诀中的山岳巨猿幻化术。
　　一变身巨猿模样，韩立只觉一股热流从丹田处狂涌而出，向经脉各处飞快流去，肉身强横程度竟似乎一下增加了四五成之多。
　　要知道韩立肉身原本就十分强大，如今又一下狂涨近半，可怕程度可想而知了。
　　下一刻，他所化巨猿立刻展现出惊天威能来。
　　只见一声低吼从巨猿口中发出，两条毛茸茸手臂猛然朝空中一挥，禁锢其的五色光幕顿时一阵激烈晃动后，应声一散而开。
　　韩立马上恢复了自由，但是四处稍远些的五色光霞光芒一闪，立刻一个翻滚的再次滚滚压来，丝毫不给韩立喘息之机。
　　巨猿毫不犹豫的冲飞到高处的银色火鸟单手一点，另一只手却冲一侧的黑色山峰虚空一抓。
　　巨大火鸟一声清鸣后，一个盘旋就再次化为一颗巨大火球从高空直坠而下，看落下处竟在金色巨猿上。
　　而黑色山峰一晃，“嗖”的一声后，在虚空中不见了踪影。
　　一声巨响后，银色火光在巨猿附近爆裂而开，并激起一阵阵的银色火浪。
　　刚想靠近的五色光霞瞬间就被火焰强行推开，一时根本无法靠近巨猿半分。
　　身处火海中的金色巨猿却已经单手一翻转，空间波动一起下，十余丈高的黑色山峰竟一下从虚空中闪现而出，并被一只毛茸茸手掌轻易一托而起，仿佛此山轻若无物一般！
　　马上，韩立竟然做出了一件若有外人看到，准吓了一大跳的事情。
　　只见他化身的巨猿目中凶光一闪后，突然托着山峰的手臂一弯曲，半边身躯一用力，竟然一声不响的将元磁极山当做石块般一下用蛮力扔了出去。
　　这可不是用什么法术催动法宝，而是单凭韩立肉身巨力做出的投掷举动而已。
　　虽然元磁极山并未放大到极限，重量也没有全部释放出来，但也足有十余万斤左右之重。被韩立这么用蛮力一投出后，空中一下响起了一声尖利之极的爆鸣。
　　黑色山峰瞬间化为一团黑影激射而出，所过之处竟然刮起了一股白黛风，同时一道粗大的白痕也在山峰一闪而过后，在虚空中诡异浮现。
　　远远看去白痕不停的扭曲晃动，阵阵的强烈波动从里面不停散发而出，仿佛一道空间裂缝正在渐渐形成一般。
　　可见韩立所化巨猿这一掷所用力气有多大了，但他所投掷的目标却赫然是那五根紫金柱子中的一根。
　　纵然此根柱子也刹那间的体表电弧高涨，并放出数道紫弧自行攻击射来的庞然大物，但是被黑色山峰根本视若无睹，速度丝毫没有停顿半分。
　　下一刻黑色山峰就一下击破了柱子体表拦截的紫色电光，硬生生的砸到了上面。
　　紫光黑芒一闪之下，顿时一声地动山摇的巨响发出！
　　一团黑灰紫三色的刺目光团一下在柱子处爆发而出，仿佛一轮骄阳浮现而出，让人根本不敢直视分毫。
　　但韩立所化巨猿双目蓝芒一闪，将光团中情形看的一清二楚，二话不说的手臂一动，一只毛茸茸大手竟冲光团再次虚空一抓，再飞快的一翻转。
　　“噗嗤”一声，手掌上边空间波动一起，一个巨物一闪的现出，再一沉的落到了巨猿手掌上，赫然是先前刚被投出去的黑色山峰。
　　此山表面仍黑乎乎一片，但丝毫伤痕未见，仅此一点就可见这元磁极山的坚韧程度了。
　　而巨猿动作几乎丝毫停留没有，一声巨喝下，手臂再奋力一抖，又将山峰再次急投而出。
　　这一次的目标，正是另外一根紫色柱子。
　　于是爆鸣声再起，在另一声巨响下，山峰狠狠砸到了其上，同样的一团刺目光团爆裂浮现。
　　这时先前第一根柱子的光芒已经散尽，现出了里面的清晰模样。
　　只见原本十余丈高的紫金柱子，此刻赫然从上半截消失了大半，附近地面上也到处散落着一些似石非石、似金非金的紫色残片。
　　此柱子纵然使用不知名的神妙手段炼制而成，但是论坚韧程度不能与元磁极山这等异宝相比，毕竟此山是天地所生奇物，本身就坚硬无比，外加掺入了那不知名的灰白石头，以及又用了真仙界的炼制秘术二次炼制了一番。
　　就是韩立想亲自破坏，恐怕都要一筹莫展，只能用灵火慢慢的一点点熔炼才有可能的，更何况刚才一击下，此山还夹带了韩立所化巨猿后所拥有的莫大神力。
　　若是柱子在此情景下还无法被毁，恐怕韩立马上就会掉头而走，根本不愿在此再浪费什么时间了。
　　就这般，韩立所化金毛巨猿用那元磁极山当武器一口气投出了五次，将五根柱子转眼间都砸去了大半截，毁的不能再毁了。
　　原本笼罩在药园上空的五色光幕一下失去了柱子的支援，被银色火鸟几个来回一番吞噬后，也就彻底崩溃消失了。
　　此禁制算彻底被韩立依仗蛮力破去了。
　　金毛巨猿见到此景，立刻大手一掐诀，体表金光一闪，身形就再次缩小，毛发消退而去。
　　转眼间，韩立就在灵光中恢复了本来面目，解除了惊蛰诀的玄功变化。
　　他在那些柱子残骸上扫了一眼，目光中竟然也隐隐透出一丝骇然之色。
　　他才融合这个山岳巨猿的真血没有多久，变身后的巨猿竟然就有这般大神通了，实在有些出乎他的预料之外。
　　看来此变身倒是比其他几种真灵变化之术，更加适合他。
　　毕竟其他真灵化身后，不过是让他多几种玄妙神通，或者能够感应调动的天地元气多一些，都没有像这变身成山岳巨猿化身后，直接大幅加强其肉身的强横程度。
　　否则一开始知道此变身如此有用，他根本不用浪费什么时间，直接就用此手段破除此禁制，先前也不用遭遇如此大危险了。
　　第九卷 灵界百族 第一千七百一十三章 红罗仙酒、蚀毒草
　　不过区区一个药园，所设置禁制就如此难缠，真不愧为仙界手段。
　　而且出了主殿前的广场后，地面禁制之力虽然尚在，但似乎威能大减不少了。否则即使刚才变身巨猿，那元磁极山恐怕仍无法扔出太远的。
　　韩立心中如此思量着，不再迟疑的直奔药园大门而去。
　　五色光幕一散后，药园中一切显露无疑了。
　　药园并不大，但是从里面散发出的木灵气和灵药清香却扑鼻而来。故而他尚未走入其内，就知道这次多半没有来错，肯定大有收获的。
　　整座药园都是用一种翠绿色藤条编制的低矮栅栏围成，院门也不过是两块简单异常的模板拼凑而成，不过三丈来高，甚至还半敞而开。
　　韩立透过栅栏缝隙，远远就看到药园内的大概情形。
　　面朝他的这一面，明显是数块较平坦的药田，里面种植的全是不过半尺高的低矮灵药。
　　目光一凝下，韩立就将最前面一块药田中灵草看得清清楚楚了。
　　这块药田中的灵药一个个叶片淡黄，但偏偏中心处均都结着一个拇指大小的果实，又细又尖，仿佛尘世间最常见的红辣椒。
　　这些果实散发着异样红光，远远看去就犹如一个个拇指大的迷你灯笼一般，着实惹人喜爱异常。
　　因为整块药田内种植的全是这种灵药，看来药园主人应该对其颇为重视和需要。
　　韩立看清楚这些灵草和果实模样后，心念飞快转动，隐隐觉得自己似乎听说过此种灵草，但是仔细思量下却又一时无法记得清楚了。
　　于是他一脸思量表情下，踱入了药园内。
　　就在身形方一和木门擦肩而过的时候，韩立脑中忽然灵光一闪，终于记起了这种灵草的来历。
　　这还是他在人界时，从乱星海一种非常古老的典籍中，提过了此种灵草和果实的。
　　看起来和记载完全一般无二，应该不会错的。
　　他身形一顿，在院门旁的药田停下了脚步，望着这足有上百株的同种灵草，脸上却露出了诡异的表情，隐隐有些苦笑不得的模样。
　　“红罗果，竟是这种灵果。若是让一些酒鬼得到它们，如此长年限，恐怕一些仙人也会视若至宝吧。”韩立喃喃的自语了一句。
　　这些奇异灵果，竟只是酿制某种绝世灵酒的主材料。
　　提及“红罗仙酒”，恐怕下界乱星海的修炼者大半都会知道一二的。
　　因为在传闻中，此酒可是仙界仙人才能有缘饮用一二的仙酒，好像此酒在仙界也大有名气，并不是普通仙人随意可以饮用之物。
　　在乱星海甚至灵界人族中，都有此酒众多不可思议的传说。
　　但是无论哪一种，都将这“红罗仙酒”夸的地上全无，天上少有。甚至在一些凡人愚夫口中，只要饮用一口此灵酒就可拥有莫大神通，可直升仙界。
　　韩立看过相关典籍，自然知道绝不可能有这种逆天的事情。
　　此酒之所以有如此大名气，主要还是据说此酒醇香无比，三界难寻。
　　只要饮过一口此酒，就可口中生津，酒香存于口齿间十余日不散。若是饮上一壶以上，就是仙人也会大醉三日三夜而不醒，从此对此酒流连忘返。
　　当然此酒常饮之下，还能慢慢改善体质，起到一定延年益寿的作用。只是作用到底有多大，只有天知道的事情了，多半只是针对低阶修炼者或者凡人来说的。
　　但就这样，那些喜爱这杯中之物的人自然将此酒视若至宝，对其垂涎三尺的。
　　故而不能不说这些“红罗果”是无用之物，但对一向甚少饮酒的韩立来说，却着实有些鸡肋了。
　　好在典籍中还提到了一点，红罗仙酒的醇香程度和效用，和主材料红罗果的年限大有关系。
　　即使同样的红罗仙酒，因为红罗果年限不同，也分成数等的。而红罗果是千年开花，万年结果。
　　在此期间培育起来异常不易，非常容易半途枯死。需要专门的人手日夜精心照料，直至结果后才可不用看管。
　　所以对不喜欢饮酒的人来说，绝不会费心种植此灵果的。就是真正嗜酒如命的仙人来说，是否值得花费如此多精力和时间，多半也需三思而后行的。
　　此药园存在应该从上古时候就有了，这些红罗果看起来自从结果后就一直没人采过的样子。如此不知多少万年过去了，年限和药性之长可想而知了。
　　若是用此果酿制出红罗仙酒来，说不定还另有什么意想不到的奇效。而就算对其没有用，将此果或者酿制出的灵酒卖给其他喜爱饮酒之人，也绝对是一笔天文数字的收入。
　　韩立想着典籍记载的详细内容，神色总算好看了一些。
　　他没有急着采集这些灵果，而是身子站起后，又朝附近的其他几块药田走了过去。
　　其他的药田中，也有另外两种数量不少，成片种植的灵草。
　　一种仿佛只是普通的小草，但是翠绿中带着淡淡金丝，散发着浓郁的清香，用手一摸下，叶片仿佛温玉般的光滑舒服。
　　另外一种却截然相反了。
　　高足有半尺左右，仿佛枝叶交叉杂乱，体表五色斑斓，每一株都生有数颗黑紫色的浆果。
　　但这些浆果表面坑坑洼洼，带有一些各色麻点，实在丑陋异常。
　　这些灵药因为种植数量不少，自然最先引起韩立的注意和打量。可惜这两种灵药韩立也只认出了后一种，对于前一种则丝毫头绪没有。
　　但就这样，他心中也顿时大喜起来。
　　这一种丑陋不堪的灵药，赫然正是天渊城一本药典中记载的“蚀毒草”，而此草早在百万年前就在灵界灭绝了。
　　故名思义，这种灵草正是蕴含有剧毒之物，据说就是合体等阶的存在误食了它，也会有毙命危险。
　　恰恰就是此草根茎还和果实蕴含的奇毒，都是炼制十几种顶阶灵药的必须材科，其中也包括了可以直接催进合体等阶修为的数种灵丹。
　　这也是蚀毒草最终在灵界灭绝的主要原因，因为此灵草对灵界人来说，也是难以移植的灵药。无论用何种手段，一旦将此草生长环境换了一个地方，说不定不出数年就化为一滩黑水，再无任何效用了。
　　至于用种子培育新的此种灵草，在灵界却从未有人成功过，均以失败告终。这才在发现此种灵药用途后仅仅数万年就灭绝一空，再没有听说谁发现过了。
　　眼前这一片药田中足有七八十株之多，年限之长更是不用说了。用此为材料炼制出的丹药，绝对药性凭空会增加三分的。
　　如此一来，得到它们自然是一件让韩立喜笑颜开的惊人收获。
　　他不再迟疑，当即单手往空中一扬。
　　一声嗡鸣，一只黑色圆环就从手腕上一飞而出，并在空中略一盘旋后，突然大片青霞飞卷而出，几个闪动后就蓦然出现在了韩立身前处。
　　韩立单手掐诀的冲空中飞快一点，顿时一声嗡鸣后，一片青飨脊獯踊分幸慌缍出，并在地面上一卷而出。
　　青光闪过后，三四十个一般无二的尺许长玉匣，蓦然浮现而出，闪动着各色的灵光。
　　他又袖子轻轻一抖，同时口中淡淡的一声低语：
　　“出来吧，我有事吩咐你去做。”
　　“是的，公子。”一个清脆稚嫩的声音忽然袖中传出，接着一团白光从里面一下飞出，在空中滴溜溜一转下竟一下化为一名年方六七的女童。
　　一身雪白的衣裙，头上扎着九个漆黑的小辫，显得可爱之极，正是芝仙元神所化的“曲儿”！
　　这小丫头方一被唤出，恭敬的先给韩立施了一礼，接着瞪着黑白分明的大眼睛，静等这位主人的吩咐。
　　“我观你数次在药园中收取种植灵药，瞬间就可完成。这三片灵药，你好好帮我全采集下来，都放进这些匣子中。”韩立也没有客气，冲三块药田一点，不加思索的吩咐道。
　　“这事简单，主人稍等片刻就好。”曲儿闻言，小嘴一抿的一口答应道。
　　随之她身形一动的腾空而起，一个闪动后就诡异的出现在一块药田的上空，双臂一抬，十指直接冲下方轻轻一弹。
　　“噗噗”的破空声大响，十根碧丝指尖处一弹而出，直接冲下方十株灵药激射而去。
　　一个闪动后，这些碧丝纷纷没入这些灵药的茎杆上。
　　曲儿十指再微微一动，顿时十根碧丝一扯之下，先前被缠上的十株灵药，马上无声的从土中一拔而出。
　　被拔出灵药不但根须均都齐，丝毫损伤没有，上面丁点泥土都没有，仿佛早就被人清洗一遍过的样子。
　　碧丝再一动下，灵药立刻被牵引的直奔一侧玉匣激射过去，并准确无误的落到了其中一个。
　　曲儿手指接连弹动不已下，碧丝不断喷出，药田中的灵药十株十株的不断从土中被拔出，再飞快落入其他的玉匣内。
　　仅仅几个呼吸间工夫，整片药田内的上百株灵药就被采集一空了。
　　第九卷 灵界百族 第一千七百一十四章 束手无策
　　曲儿身形再一动下，就一下在远处消失，出现在了另一块药田上空，继续施法将灵药纷纷一拔而起。
　　这时韩立走到了另外两块药田附近，这些药田中种植的灵药都是五六株到十余株之间的数量。
　　其中只有一小半能够勉强辨认出来，剩下的大半灵药无论人界还是灵界的典籍中都没有记载了。
　　但就算认出的这一小部分，也无一不是大有来历之物。
　　有的是和蚀毒果一般，是灵界早已灭绝之物，有的却是在灵界也珍稀异常的灵药，其中竟然有不少是青元子让其收集的最重要几种灵药。
　　如此一来，他只需再找到其他一部分相比容易找到许多的灵药，竟大有可能真凑齐青元子所需的灵药。
　　韩立强压住心中兴奋，当即一俯身下去，开始亲自采集这些数量较少的药草，并将它们细心的归类，分别收进玉匣中。
　　当他将这两块药田中灵药采集一空后，曲儿这丫头却早已经俏生生的站在一旁。那三种灵药全都被此女采集好了，整齐的存放在那些玉匣中。
　　韩立嘴角泛起一丝微笑，和颜悦色的夸奖了此女一句，曲儿双目顿时弯成了两个月牙，一脸笑眯眯的表情。
　　虽然此女才幻化成人形不久，但当初以白兔形态跟随韩立不知多少年了，故而如今跟韩立在一起的时候，丝毫没有什么生疏之感，反而隐隐透着一股亲昵之感。
　　将药田中灵药全都处理一空后，韩立终于将目光往药园另一侧望去。
　　在那里有十几个大小不同的药圃之地，每一个都被数尺高的木栅栏围住，竟形成了十几个独立天地来。
　　而这些园中之园中的灵药，或是数丈高的灵树，或是数尺高的灵花，还有一处竟围着一处七八丈大的灵泉，泉水中赫然漂浮着一朵银光闪闪的小巧莲蓬，神奇异常。
　　韩立深吸了一口气，大步走了过去，开始将这些单株的灵药一一审视了起来。但是片刻工夫，他脸上却满是无奈的苦笑之色。
　　明知道这些灵药被药园主人单独种植，肯定价值远超前面的红罗果和蚀毒草。
　　但是无论有着拳头大碧绿果实的灵树灵木，还是同时拥有十三种不同颜色的诡异灵花，他竟然无一认识。
　　看来这些灵药原本就不会出现在灵界中，应该是仙界独有的灵药。如此一来，它们具体有何作用，也只能等以后慢慢测试了。
　　若是真能弄明白其中两三株的用途，那真是天大的收获了。
　　心中如此思量着，韩立倒也不再迟疑了，单手朝远处地面一抓，顿时一个白色玉匣飞起，化为一团白光的落到了其手中。
　　他目光一转，望着眼前结满碧绿果实的灵树一眼，另一只手一翻转，却多出一个碧绿色的小铲来。手一扬下，小铲就化为一道绿光朝此药圃中地面一闪的激射铲下。
　　绿光一闪下，“当”的一声脆响传出，小铲竟仿佛铲在精钢上一般反弹而起，竟无法铲动泥土分毫。
　　韩立怔了一怔，但又似乎有些不太相信的再次法力一催法诀，顿时玉铲一个盘旋后，呼啸一声的再次在药圃中一击而下。
　　同样的结果出现了，玉铲仍被毫不客气的一弹而开。
　　韩立眼角不禁跳动了一下，他刚才光注意检查灵药本身，倒真没有注意下方泥土中是否另有什么异常。
　　当即瞳孔蓝芒一闪，往下方泥土一扫而去，脸上一丝讶色闪过。
　　灵树根部方圆数丈内的泥土竟然蕴含着无数金丝，将此药圃底下彻底禁锢起来的样子，而这些金丝赫然是精纯之极的金灵气凝聚而成的。
　　就不知道培育此灵树必须需要这些金灵气，还是药园主人对此木过于看重，竟又在地下另行布置一层禁制。
　　韩立眉梢动了一动，略一思量下，却发出了一声冷笑。
　　漆黑手掌从袖口中探出，往下方轻轻一拍，一股灰鞯南脊獯诱菩闹信绯觯往地上一卷之后，就无声的没入灵树根部的泥土中。
　　元磁神光专克五行之力，对付如此精纯的金灵力应该是手到擒来之事的。
　　韩立自然如此想的，但是下边的一幕却大出乎他的前料！
　　灰色霞光一扫而下后，那些金灵气凝成的细丝并没有想象中的被轻易一扫而空，而是骤然在土中交织一起，竟形成了一张金色丝网，泛起金色光芒的拼命抵挡灰色霞光的攻击。
　　而元磁神光虽然狂卷不已，但一时间还真无法将它们一击而散的样子。
　　韩立脸色真的微微一变了，但略微凝重的思量后，漆黑手掌五指微微一动，一座小山虚影浮现而出，将整只手掌都笼罩在了其中。
　　顿时手心中的灰色霞光为之一凝，喷出的灰色霞光一下变得液体般的粘稠了。
　　他竟然借助元磁极山之力，将元磁神光威能一下催到了极限。
　　泥土中的金灵气终于无法抵挡如此凶猛的克制之力，在灰光气势汹汹的再一卷后，纷纷的溃散消失。
　　韩立见此情形，才心中为之一松，漆黑手掌虚晃一下后，顿时小山虚影一下消失掉了，同时手掌肤色也一下恢复如常。
　　但此手冲空中一点下，那柄碧绿小铲就一声清鸣的激射而下，围着整颗灵树下方泥土划出一个圆圈后，就一闪即逝的飞射而回，没入了韩立袖中。
　　顿时玉铲划过之处，冒出一片青飨脊猓将灵树一下包裹进了其中。
　　韩立见此，单手一掐诀，直接冲灵树打出一道法诀。
　　当法诀一闪即逝的在灵树上消失后，顿时此灵木微微一颤后，竟从地下徐徐的拔起，平缓异常！
　　韩立目光一闪，面上不禁露出喜色来。
　　但就在灵术根部刚刚离开泥土的一瞬间，突然“噗嗤”一声，整颗灵木体表竟然立刻诡异的浮现出一层绿森森的火焰来。
　　此绿焰只是那么闪了几闪，整颗灵木连同挂满枝头的那些果实就化为一股青烟，无影无踪了。
　　韩立嘴巴微张，有些目瞪口呆了。
　　好一会儿后，他才长叹了一口气，望着眼前空空如也的药圃，满是郁闷之色。
　　即然此灵木根本无法移植，他就是再大感惋惜也是无用的。
　　当即果断的一转身，又冲附近另一药圃中一株三尺来高，洁白如玉的奇花走去。
　　此花地下泥土倒是没有什么禁制，玉铲轻易将地面一划而开，但是当这朵不知名的奇花也从泥土中被挖出的时候，突然体表一颤就阳春融雪般化为一滩绿色液汁，滴入泥土中不见了踪影。
　　这一次韩立真有几分傻眼了，竟一连碰上两株如此“娇贵”的灵药，这只能说他的运气还真够差的。
　　有些不甘心的望了望液汁消失的地面处，韩立有些不甘的哼哼几声，但也只能无奈的继续向下一个药圃走去。
　　当下面的其他三株灵药，每一个在根部一离开地面的瞬间，一个突然枯萎化灰，一个蓦然自爆粉碎，最后一个体表泛起一层电丝来将自身一下化为了乌有。
　　一连五株灵药都出现这种自灭的情形，就算韩立再迟钝，也知道蹊跷了。
　　这绝对不是什么灵药本身无法移植，恐怕是被药园主人暗自动了手脚，否则绝不会出现这种邪门的事情。
　　于是，这时的韩立站在那朵分成十三种颜色的艳丽的拳头大灵花前，开始上上下下的再次检查整株灵药。
　　既然先前神念没有察看出什么东西来，自然还只能依赖明清灵目来寻找其中的蹊跷了。
　　双目蓝芒刺目之极的闪动下，韩立目光从灵花顶端一直到根部，一寸寸的仔细扫视起来。可是足足查看了七八遍，仍丝毫异常处没有发现。
　　如此一来，他不禁大为邪气起来了。
　　连药园主人所下禁制都无法看破，自然根本谈不上什么解除了。但眼睁睁的望着如此多连灵界都没有的灵药而置之不理，他自然不会甘心的。
　　韩立在原地双手抱臂，满脸沉吟之色的苦苦思量起来。
　　足足过了一盏茶工夫后，一声轻叹后，他喃喃的自语了一句：“根部一离土中就会自灭，那多半禁制是下在它们的根部上了。看来只有如此做了！既然没办法整株移走，但将种子和果实强行保存下来，倒不是不可能的。”
　　此话刚一说出口，他立刻望向了眼前艳丽异常的花朵上，目光一凝下，将一个玉盒往一抛，顿时稳稳悬浮在了花朵正下方。
　　接着一只袖袍飞快一抖，另一只袖口中则洁白如玉的手掌一探而出。
　　青光一闪，一道犀利剑丝一闪的斩出，直接从花朵下方的根茎处一擦而过，同时一股五色光焰也滚滚而至。
　　被一斩而落下的奇花被光焰一卷后，立刻化为一块晶莹剔透的五色冰块，竟瞬间工夫被冰封了起来。
　　一声轻响后，冰块就准确无误的坠入下方玉盒中。
　　第九卷 灵界百族 第一千七百一十五章 银色莲蓬
　　手掌又一扬，数道符激射出去，一闪的贴在了盒子上，艳丽的禁制之力一下将整只玉盒包裹在了其中。
　　袖袍再一拂，一片青霞飞卷而出，玉盒顿时无声的在霞光中消失不见，被韩立飞快的收了起来。
　　从剑丝喷出到玉盒收起，整个过程雷火电光般的迅速，一呼一吸间就完成了。
　　这时韩立才吐了一口气，脸色好看了几分。
　　他看了看药圃中失去了花朵的灵木，略犹豫一下并没有再对其做什么，转身向下一个药圃走去。
　　于是接下来的七八株灵药，均都如此泡制了一番。
　　韩立都将果实等蕴含种子的重要部分用剑光一切而下，然后迅速冰冻起来，并用禁制符将其再禁锢起来。
　　如此多手段并施下，总算并没有引起这些切下部分的自灭。就算这些部位仍有什么禁制在其中，但只要先能抑制住激发，就可带回去慢慢研究的。
　　他自信只要时间充足，还是可能慢慢破解掉禁制的。
　　不过当轮到最后一种灵药，那朵漂浮在泉眼上的银色莲蓬时，还是遇到了大麻烦。
　　剑丝一斩到银蓬下方手指粗的茎上时，竟然爆发出一团刺目银芒，被一弹而开，而莲蓬纹丝未动！
　　韩立自然为之一怔，在那银光灿灿的莲蓬上细细打量了好几遍后，他眉头一皱下干脆十指对准莲蓬接连弹出。
　　十道青丝破空射出，但途中又忽然汇聚一起，直接化为了一道晶莹剔透的晶莹青光再次斩到了银蓬上。
　　同样的一幕出现了！整朵银莲都放出了刺目银芒，青光被一冲之下，竟发出嗡鸣的寸寸碎裂，就此飞灰湮灭了。
　　韩立眼角不禁骤然狂跳数下，这银色莲蓬到底是何灵物，竟然能如此的逆天！
　　他自问青竹蜂云剑所化剑丝的犀利，就是等闲的合体存在也不敢用肉身硬挡一斩的。而眼前之物不但将剑丝弹开，甚至还能一举反震而灭，实在太难以置信了。
　　韩立目光在银色莲蓬上飞快转了一遍，一闪下又落到了下方的泉水上。
　　此泉眼显然不是普通的灵泉，不但泉水清澈透底，还隐隐有丝丝的白色灵气不停从水中飘出。
　　在泉眼底部，数截小孩儿手臂长的莲藕躺在那里，同样银灿灿的颜色，仿佛一尘不染，韩立目光一凝，却发现莲藕的根须洁白如玉，但没有深入下方淤泥中，而是蜷曲成一团的漂浮在莲藕旁边，仿佛一团银色雾团。
　　“如此的话，似乎可以……”这个意外发现让他神色一动，再次动心了起来。
　　这一次韩立考虑的并不长，片刻工夫后就决定再冒险一试了。
　　手掌一翻转，手中多出一个尺许高的蓝色玉瓶，往泉眼上空一抛，就稳稳的悬浮在了空中。
　　接着再袖子一抖，十几根颜色各异的阵旗激射而出，一闪即逝下没入泉眼四周不见了踪影。
　　单手一掐诀，口中一个“疾”字出口，十几根各色光柱在四周冲天而起，足有数丈之高。
　　每一根都灵光闪闪，隐隐有符文飘动不已，显然此法阵非同一般。
　　韩立一见此景，毫不犹豫的两手齐动，冲前方弹出一道接一道法诀。
　　方圆数丈虚空中一下浮现出密密麻麻的蓝色光点，一股浓浓的水灵气一下充斥了整个法阵。
　　下方灵泉似乎也感应到了什么，水面呼应般的荡漾起一层层水纹来，虽然只是微乎其微，但是和先前的平静如镜相比，绝对是天壤之别了。
　　韩立目中寒光一闪，一声低喝出口，冲空中悬浮玉瓶一点指。
　　“噗嗤”一声，瓶口顿时一个倒转，从里面喷出一片蓝飨脊饫础
　　十几根光柱同时一声嗡鸣，禁制波动顿时爆发而出。
　　下一刻，虚空中光点全都向蓝色光霞中滚滚而去，让其一下光芒大涨，瞬间工夫就将整个泉眼全都淹没了进去。
　　一声惊天动地的巨响，整个泉眼一震之下，泉水一下波涛汹涌起来，一个狂卷之下，就以银色莲蓬为中心的旋转起来。
　　一个直径丈许的漩涡顿时显现而出，汹涌水浪一下将银蓬卷入了其中。
　　一见到此景，韩立手中法诀弹出的越发急促了，并且口中也开始念念有词起来。
　　那莲蓬连同泉眼中泉水转眼间飞卷而起，然后在阵阵蓝霞包裹下化为一条水龙，并迅速缩小起来，最终全都吸进了蓝色玉瓶中。
　　见银色莲蓬连同那几截莲藕全都安然无恙的被收取，并没有再出现什么意外，韩立自然心中狂跳几下。
　　手中法诀一停下，二话不说的冲玉瓶一招手，顿时玉瓶一下化为一团蓝光冲他激射而来，并随后一顿的落到了手中。
　　韩立神念一动，立刻通过瓶口进入了里面一扫，结果那银色莲蓬连同莲藕均都安然无恙的泡在泉水中，丝毫异样没有，他顿时大喜过望起来。
　　同样用符封印好玉瓶后，韩立将这唯一完整到手的灵物十分小心的收进了储物镯中，和那一大堆玉匣堆放到了一起，先前因为数株灵药被毁的郁闷总算减轻了一些。
　　下面的时间里，韩立则将药园中偏僻角落出现的其他一些杂七杂八的灵药，也不管认识不认识统统采集一空。
　　虽然这些灵药也许在药园主人眼中只是很普通之物，但放在灵界自然仍是珍稀异常。
　　这一次药园之行，算是大有所获了。
　　确定药园中再无遗漏其他灵药，韩立也没有在此地久待的意思，当即一声吩咐后，让曲儿那小丫头仍化为一团白光的收入袖口中，人就大步的向院门外走去了。
　　当他身影刚一出现在门外的刹那间，忽然一声轰隆隆的闷响从主殿前方处隐隐传来，接着一股冲天而起的灵压波动从同一方向滚滚而来，声势着实惊人之极！
　　韩立一听到此声，心中当即一动，但随即又露出了似笑非笑的表情。
　　看来如此长时间过去，石昆和柳水儿终于被广场中的幻术弄得气急败坏起来，终于用蛮力破除此禁制了。
　　看这灵压波动，那处幻术竟真被硬生生的强行破除了。
　　他们二人肯定动用了远超他们现在能掌握的秘术或者宝物，否则以二人先前展现的修为绝无法做到此事的。
　　心中如此想着，韩立目光在其余两处偏殿扫了一眼后，略一沉吟，却并未朝那边走去，而是脚步一动下，身形似慢实快的直奔主殿走去。
　　片刻工夫后，当他身影再出现在了主殿前的时候，正好看到主殿大门上紫光闪动，而石昆一声闷哼的倒退出去十几步。
　　其原本双手举着的一对巨锤，则在紫色电光闪动中飞快的消融溶解，转眼间就只剩下两个手柄。
　　石昆面色苍白无血，目中露出一丝骇然之色。
　　不过未等他再施展什么手段抵挡紫色电蛇，站立在其身后十余丈外的柳水儿却出手了。
　　其一只手一扬下，一面银色镜子脱手射出，镜面一震之下顿时射出数道青鞴庵，一下暂时抵住了那几道紫色电弧。
　　石昆借此机会才一声低吼，身形几乎贴着地面一下倒射而出，瞬间出现在了三十丈外处。
　　这时那几道青色光柱也不抵紫色电弧，在雷鸣声中寸寸的碎裂开来。紫色电光顺着光柱之力，方向一转下竟直奔柳水儿弹射去了。
　　此女自然心中一凛，却果断猛然一点空中宝镜，竟一催此宝的反迎着电弧射去。而自己身形一晃之下，却诡异的化为一片残影蓦然消失不见了，下一刻此女婀娜身影也出现在了极远处。
　　一声低沉的爆裂后，数道紫色电光击在银色镜子上，几声霹雳后就将其化为一团银光的爆裂开来。
　　而附近失去了攻击目标后，紫色电蛇狂闪几下也就自行的溃散消失了。
　　重新现形出来的柳水儿见自己宝物被毁，虽然早有所预料，但斗篷下的神色自然好不到哪里去。
　　“二位道友，此处禁制可不同一般，想要破除的话，恐怕需要我们三人联手才可的。”就在这时韩立徐徐走了过来，并朗声说道。
　　石昆二人自然也看到了韩立出现，一听此话后，石昆脸上肌肉一跳，带有不少酸意的说道：“韩兄倒是聪明。知道此处禁制不好破除竟先去它处了，比我二人早到殿中如此长时间，在其余地方收获不小吧。”
　　“收获是有一些，但如何能和此地中的东西相比。相信二位前辈所需之物和其他重要宝物，都应该放在这主殿中才是。”韩立微微一笑，并不在意的说道。
　　“这里毕竟曾经是仙人居住之地，恐怕在仙人眼中一般的东西，对我们来说都大有用途的。不过就像事先说好的，这也是韩兄的机缘和本事，小妹倒没有什么怨言。而且如此点时间，韩兄也顶多只寻过一两处，不可能将所有东西搜刮一空的。我和石道友自然还有机会的。”柳水儿倒是想得开，只是发出一声轻笑的说道，似乎真对韩立抢先取宝的举动毫不在意。
　　第九卷 灵界百族 第一千七百一十六章 平衡与破门
　　“不过韩兄神通是我等三人中最大的，一会儿破除这主殿禁制时，还望能多出一份力气。”石昆听到女子这般言语，目光一闪下，也忽然一笑的说道。
　　“神通最大？在下可不敢自认的。但二位尽请放心，一会儿韩某自当竭尽全力。”韩立微点下头，神色不变的回应道。
　　见韩立一口答应下来，柳水儿和石昆互望一眼后，神色都为之一松。
　　二人虽然都是心高气傲之辈，但是经过先前山道上的一番折腾，外加强行破除幻术，一身法力足足消耗掉了小半。
　　要是没有韩立这位神通深不可测之人的协助，破除这主殿禁制还真不是他二人一时半刻能做到的。
　　他们也不担心破除禁制后韩立会忽然翻脸，毕竟等离开此界的时候，他们还会出现在云城中。有彩流罂和段天刃在城中静等他们，自然无需有后顾之忧的。
　　这一趟若只是普通的寻宝之旅，以韩立一路上表现出的各种神通，他们二人早起了忌惮和防范之心，哪还只是心中有些妒意如此简单。
　　不过话说回来，要不是韩立表现的如此强大，等打开禁制找到彩流罂二人所需的宝物后，他们二人是否会遵循共同瓜分其余宝物的诺言，同样是两说的事情了。
　　柳水儿和石昆忌惮韩立的神通，自付二人联手也不一定是其对手，自然不会主动翻脸。
　　韩立虽然有把握以一己之力击杀二者，但一来本身并不愿主动毁诺，以免影响以后的心境，并产生心魔。二来忌惮彩流罂和段天刃的存在，也没有起其他的心思。
　　现在这种情形下，三人也勉强维持一个稳定的平衡关系。
　　不过考虑到那角蚩族也在附近游荡，自然宝物越早到手越好了。
　　这也是柳水儿二人一破除幻术后，明知道主殿禁制非同一般，仍存侥幸之心的试上一试。结果禁制之力比他们预料的还要厉害三分，一个照面就先后毁去石昆的火锤和柳水儿的宝境。
　　这两件宝物虽然不是她们手中威能最大的宝物，但绝对是最常用、用起来最顺手的宝物之一。
　　如此轻易的被毁，自然让他们大感郁闷了，这才一见韩立出现，立刻打起了让韩立主持破禁的主意。
　　“柳仙子，石道友！在下出些力气没什么，但是彩前辈二人让二位道友到此，专门用来破除禁制的手段肯定也准备不少吧。要破除此殿禁制，那就不要白浪费什么法力，最好一次就能成功。两位道友有什么特殊宝物也都拿出来吧。”韩立神色蓦然肃然起来。
　　听完韩立此言，石昆神色怔了一怔，柳水儿眸光也微微一闪。
　　“没有问题，韩兄都如此说了，小妹也不会再藏什么后手。我有一套法器，对破除禁制有些奇效，肯定全力相助的。”片刻后，柳水儿嫣然一笑。
　　“石某也没有问题，越早取出宝物，也能越早各行其事。我还准备找地方闭关，好突破瓶颈呢。我也会动用家师赐下的一枚破禁符。”石昆迟疑了一下后，也开口的说道。
　　韩立听完后，露出满意之色，不再说什么的大步上前，往主殿大门走了过去。柳水儿和石昆则左右一分，跟在了后面。
　　最终三人在离殿门十余丈外处，纷纷停下了脚步。
　　韩立目光在殿门上一扫后，深吸了一口气。有过在药园中一番破禁经历后，对付此地的紫色电弧，他倒也有了几分把握。
　　面对这几乎无坚不摧的紫色电光，显然第一个攻击禁制之人，肯定会先遭受此雷电的反击。只要能抵挡住这反击之力，下面自然就好破除门上禁制了。
　　心中计定后，韩立身上黑气一阵翻滚，天外魔甲再一次浮现而出，泛起一层层的黑色符文，瞬间将大半身形遮掩了进去，口中一声长啸后，周身金光大放下，一个三头六臂的金色虚影从身后一冒而出。韩立再单手一掐诀，虚影一阵金光流转，体表变得明亮异常，仿佛瞬间涂抹上了一层金漆。
　　“金身法相！”柳水儿倒是见多识广，一看清楚梵圣法相的惊人形态，一下失声出口。
　　石昆脸色也为之变了数变，满是吃惊之色。
　　法相这神通有不少高阶功法修炼到一定程度，都可以凝练出来的，但是将法相凝练成金身的，却是少之又少。
　　不但是因为相关法诀稀少异常，就算能寻到此种法诀，但凝练金身所需材料都是世间罕有，很难凑齐的。
　　要不是韩立机缘巧合下，接连得到数种主要材料，也根本无望凝练出来。
　　如今纵然心中震惊异常，但金身神通千差万别，柳水儿二人不禁屏住了呼吸，凝望韩立下边的举动。
　　结果韩立二话不说的单手一翻转，一座黑乎乎的小山浮现而出，直接一抛而去。
　　山峰灰色异芒一闪，一下狂涨至十余丈之巨，狠狠砸向了主殿大门上。
　　“轰隆隆”一声巨响，山峰一接触殿门，蓦然从门上弹出无数道紫色电弧，交织闪烁下竟形成了一张电网。
　　以元磁极山的奇重分量，被电网一裹之下，竟被硬生生的抵住，在电光中无法向前分毫了。
　　而几乎同一时间，刺耳霹雳声传出，数条电蛇也从门上一弹而出，一个闪动后就诡异的到了韩立面前，气势汹汹的一扑而上。
　　韩立见此情形，脸色丝毫不变，只是双目眯了一眯。
　　刹那间身前金光一闪，梵圣金身一下诡异的从身后闪到了身前处，并且六只手臂一模糊，金灿灿手掌竟在身前一挥动下，同时抵住了几条紫色电蛇。
　　只见金光紫电闪动下，金身手掌竟然毫发未损。六条手臂再反手一抓，五指竟同时抓住了紫色电蛇。
　　韩立一声低喝下金身手指同时一用力，就将电蛇硬生生的捏爆开来，化为无数电丝一散而空。但下一刻门上就再有紫色电弧接连射出，但同样被金身一把抓住。
　　一旁的柳水儿和石昆见此，骇然之下自然是惊喜交加。二者互望一眼后，不再犹豫的趁机出手了。
　　石昆一张口，口中喷出一张银光闪闪的符，只是一闪，就化为一团银光冲殿门激射而去。
　　而柳水儿则袖袍一抖，三柄金灿灿的短戈同时射出，发出怪啸声的同时也飞射而去。
　　银色光团和三道金芒一前一后，但几乎同时击在了殿门的紫色电光上。
　　灵光一闪，银色符竟无声无息的没入电光中不见了踪影。
　　三道金芒则一声爆鸣后，金戈一颤，竟一下呈三角状的死死钉在了紫色电网上。
　　原本声势惊人的电网顿时轰鸣声一敛，电光威能竟一下被三柄金戈吸取了大半，威能顿时大减起来。
　　这时石昆却口中念念有词，抬手冲殿门上凝神一点指。
　　“噗嗤”一声闷响，殿门上白光一闪下，竟现出一朵白色光莲，通体洁白似雪。一开始只有拳头大小，但是下一刻就一下化为了头颅般巨大。
　　殿门上的紫色电弧纵然狂闪不已，却根本拿这个好似幻影的灵花无可奈何，只能眼睁睁的看着此花继续狂涨下去，最终小半殿门都被白莲虚影笼罩进了其中。
　　“爆”石昆脸上狞色一闪，狠狠的一催法诀。
　　随着此声出口，光莲虚影一颤之下，竟在一声惊天动地的巨响下就此爆裂开来。
　　只见一团骄阳般的白炙光球在殿门上浮现而出，白光瞬间淹没整个殿门连同表面上的紫色电网，声势惊人异常。
　　当白光最终一敛的消失后，殿门再次闪现而出。只见上面呈现出坑坑洼洼的无数坑点，一副惨不忍睹的样子，但此门并没有被彻底毁掉，并且表面紫光闪动下，所有损伤竟在以肉眼可见速度飞快恢复着，倒是表面的所有紫色电弧全都被一时扫荡而空。
　　元磁极山顿时一时间恢复了自由，韩立见此，毫不迟疑的心中一催此灵山。
　　顿时就见元磁极山忽然往后方一个盘旋，接着体表灰白异芒大放，体形一下再次狂涨倍许，猛然冲殿门再次狠狠击去。
　　这一次没有任何阻挡下，黑色山峰结结实实的砸到了殿门上。
　　一声震耳欲聋的巨响，禁制之力大减下，殿门被元磁极山惊人威能一击下，终于无法承受的寸寸碎裂。
　　黑色山峰一声呼啸下，就直接没入了主殿中。
　　韩立见此自然大喜，袖袍一拂下，身前法相金身一下消失的无影无踪，仿佛从未出现过一般。
　　身后人影一闪，柳水儿和石昆均都抢先一步的激射而出，几个闪动后就鬼魅般的同时出现在了殿门处。接着他们身形一顿之下，却又不约而同的停在了殿门外，神色各异的望着对方，表情竟都有些奇怪的样子。
　　“石兄，家师来时交代的很清楚。主殿中的‘虚灵丹’一定要拿到手，其余的东西石兄可尽管挑选给段前辈。”半晌后，柳水儿幽幽的开口了。
　　第九卷 灵界百族 第一千七百一十七章 屏风、金鼎
　　“原来如此。但石某也有师命在身，对虚灵丹不能相让的。不如这样，除了虚灵丹外，其余几样东西在下尽数让给仙子。仙子就不要和石某争了，而且事后家师必定对彩前辈另有所补偿的。”石昆一听柳水儿此言，嘿嘿一笑，但声音又阴沉了几分。
　　“石道友这话什么意思。这不是重复小妹的言语吗？家师命令很清楚，虚灵丹是势在必得之物。道友肯退让一步的话，小妹可以替家师做主，将我们晶族的镇族之宝‘晶月液’相赠一瓶。此灵液对石茧族来说意味着什么，想来石兄应该很清楚吧。这灵液就是贵族圣阶存在，也是四下苦求不到的。”柳水儿眸光一寒，但语气反而越发和蔼了。
　　“晶月液”一听此名字，石昆面色微微一变，有些大出预料，并下意识的真有了几分动心。
　　但是他马上想起了出发时，段天刃面无表情的对其所说的吩咐之言，心中一个激灵后，立刻将此念头抛到九霄云外了，当即连连摇头的一口拒绝：“不行。纵然在下非常想要晶月液，但是没有虚灵丹的话，石某出去后如何向家师交代。此事绝无可能的。”
　　“这么说，石道友一丝退让之意都没有了。”柳水儿语气也有些不善了。
　　这一次石昆并没有回答什么，只是面色冷淡的望着柳水儿，其意思自然明确无误了。
　　柳水儿接下来也不再开口了，眸光中同样渐渐冰寒起来，二者间气氛一下变得凝重异常起来。
　　韩立见到此幕，眉头不禁微微一皱。
　　“二位道友何必如此！在下虽然不知道虚灵丹到底有何惊人效用，让两位前辈均都点名一定要拿到。但是二位现在还未见到此丹药，就如此的剑拔弩张，不觉太早了些吗？”他忽然淡淡的说道。
　　“太早？韩兄的意思是……”石昆面孔神色一动，开口了。
　　柳水儿闻言，美目也闪过一丝异色。
　　“二位前辈如此肯定殿中有那虚灵丹，想来也是通过其他线索做出的判断之言。但是里面真实情形到底如何，可还是两说的事情。二位何不先进去确认一下宝物，然后再做决定不迟。”韩立轻描淡写的说道。
　　听到韩立这般一说，石昆和柳水儿均露出沉吟之色来。
　　说实话，以这二人的阅历自然不可能没考虑过此种可能的。但是先前殿门被破的一瞬间，二者同时担心被对方抢先一步的先拿到丹药，自然一时间顾不得此事了。
　　如今一听韩立提到此事，二人神识重新恢复了清明，自然考虑现在就翻脸的利弊了。觉得的确是先见到殿中之物，再来另行设法拿到灵丹比较稳妥些。
　　“韩兄说的有理。石道友。我们还是先进去看看虚灵丹是否真在殿中，然后再商量归属之事。”柳水儿缓缓的先开口了。
　　“仙子都如此说了，石某也没什么意见。”意识到韩立的存在，其实能大为影响灵丹的归属，石昆面孔也挤出了一丝笑容，满口的同意下来。
　　“既然二位都没有意见，我等三人不妨一起进入里面，不要再分什么先后了。”韩立微微一笑的说道，轻飘飘的几步向前后就到了二人身边。
　　石昆二人自然没有什么反对余地，均都点了下头。于是三人一个跟一个，几乎紧挨着的进入殿门中，然后并列站成一排，向整间大殿中四下打量起来。
　　不愧为主殿之地！整个大殿足有近千丈之广，同时容纳数千人也是绰绰有余的。
　　最先入目中的，就是大殿中一根根的紫金色柱子，每一根都一人粗细，足有上百根之多。
　　在四周殿壁上还悬挂着一件件式样古朴的兵刃，不是长戈就是巨斧，每一个都银光闪闪，灵气逼人，粗粗一扫之下，足有近千件的样子。
　　殿壁下方，每隔一段距离，还有一具具五颜六色的盔甲堆放在那里。盔甲内空空如也，但表面均铭印着精美异常的花纹，一看就不是普通的甲胃。
　　在面对殿门方向的另一端尽头处，摆放着一面七八丈高的巨大屏风。
　　这屏风通体青光鳎上面似乎画着什么东西，但因为太远倒也不易马上看得清楚。
　　在屏风前边另有一张低矮的茶几般桌子，摆放着一个金色古鼎。
　　除此之外，整座大殿中空空如也，再无任何东西装饰，根本无需三人费心去找什么宝物了。
　　一见大殿中这般模样，柳水儿石昆等人自然都大感意外。韩立凝神望了望远处屏风和金鼎片刻，略一思量下就二话不说的走了过去。
　　柳水儿和石昆见韩立如此举动，互望一眼，但马上将目光错开，也一言不发的紧跟了过去。
　　毕竟整座大殿除了此方向外，也实在没有什么好搜查的。于是在一种异样气氛下，三人走到了屏风和金色大鼎前十余丈处。
　　双足一顿，韩立就此停在了原地，细细的打量前方二物来。身后二人见此，也下意识的停下了脚步，同样望着二物神色各异。
　　韩立双手倒背，看似神色平静，但瞳孔深处蓝芒闪动不已，这屏风表面纵然青光遮蔽，但又怎挡得住灵目神通。
　　瞬间工夫，他就将屏风上所绘东西看得一清二楚了。结果一丝讶色闪过，这屏风上赫然印着一扇金银两色符文的巨大怪门。
　　此门式样古朴巨大，通体乌黑，但表面两种符文交织闪烁下，却衬托着十二分的神秘。
　　这金银符文有些相似，赫然正是银蝌文和金篆文两种真仙界灵文。
　　韩立眉梢不经意的动了一动，一缕神念瞬间放出，往屏风上所绘巨门一探而去。
　　结果方一接触巨门画面的瞬间，一股庞然巨力从屏风中骤然产生，那一缕神念还未反应过来就一下被拉进了屏风中，和韩立本体再无任何联系了。
　　韩立神色一变，心中顿时对此屏风多了几分忌惮。
　　石昆默然一声低哼，身躯一下倒退了半步，但马上就重新稳住了身形。显然这位也吃了一个暗亏，似乎比韩立还要大上一些的样子。
　　柳水儿因为有斗篷遮挡，倒无法看清表情如何，但是从其身形不经意的晃了两晃来看，肯定也察觉到了此屏风的诡异处。
　　虽然损失了一缕神念，但相对他的强大神识来说，自然丝毫影响没有。韩立暂时放弃了对屏风的观察，一低头颅下，将目光落到了金色古鼎上。
　　这座古鼎通体金光灿灿，但是表面铭印着的却是一团云雾般的花纹。
　　这些花纹复杂异常，并大多呈螺旋状，遍布古鼎各处，细看之下竟让他大有头晕目眩之感。
　　韩立暗自一凛，不动声色的同样将神念放出，围着金鼎转了数圈后，根本无法渗入鼎中分毫。
　　此鼎也不知是何材料凝练而成，竟完全隔绝神念之力。
　　不过他也注意到了，在此鼎两侧分别多出了一个凹进去的四方凹槽，似乎是专门镶嵌两样东西之用的。
　　韩立略一沉吟，忽然感应到了什么，抬首望了其余二人一眼，结果心中一动。
　　只见这时的柳水儿和石昆，竟目光死死的盯着金色古鼎，眼都不眨一下。不对，应该说是盯着此鼎两侧的凹槽才对。
　　石昆脸上更是露出了狂喜之色来。
　　“怎么，二位道友认得此金鼎！”韩立双目一眯，缓缓的问道了。
　　“韩兄说笑了，石某也是第一次进入此地，怎可能认识此物的。”石昆闻言，脸上喜色稍敛，但连连摇头的说道。
　　“哦，那这就奇怪了。既然不认得，二位为何都对此鼎如此的上心。”韩立微然一笑的问道。
　　“这个，韩兄不妨问下柳仙子。她知道的可比在下还多出不少的。”见韩立追问不放，大汉眼珠转动一下，干脆将柳水儿也一下扯了进来。
　　听到石昆如此一说，斗篷女子自然心中愠怒，但是看韩立真应声向其望过来，此女也只能面露一丝苦笑了。
　　“韩兄也无需多心什么。此鼎应该就是盛放虚灵丹和其他几样家师和段前辈想要之物的法器。我和石道友之所以知道此事，是因为我二人身上都带了一物来。石道友，不如你我都将此物拿出来，让韩兄看上一眼吧。”柳水儿干脆如此的说道。
　　“呵呵，听仙子这般一说，在下倒还真有些好奇了。”韩立轻笑了一声。
　　“这个……”石昆不由得露出迟疑之色来，同时心中对柳水儿反戈一击，大有些郁闷了。
　　“怎么，石道友莫非觉得不太方便。”韩立仿佛很随意的问了一句，声音温和之极。
　　见韩立这副从容不迫的样子，大汉心中一凛，马上反应过来的打了个哈哈：“这东西就是韩兄不说，石某也会拿出来使用的。毕竟想要取出鼎中宝物，也必须这二物才行的。”
　　刚一说完这话，大汉就单手一翻转，顿时金光一闪后，一物浮现在了手心中。
　　韩立见此，自然毫不客气的目光一凝，就将此物看了个真真切切。
　　第九卷 灵界百族 第一千七百一十八章 鼎中取宝
　　那东西同样金光灿灿，呈长方形，一端雕有一个龙首，仿佛一个印玺般的东西。
　　目光在此东西上转了半圈后，韩立视线一挪下，又望了柳水儿那边一眼。
　　此女自然明白韩立的意思，平静的一只手掌一抬，白皙手指间同样有一个金光闪动的物品。
　　猛一看，似乎和大汉手中的东西极为近似。大小差不多，同样细长，但一端铭印的却是一个栩栩如生的金色凤首。
　　韩立看完之后，脸上露出一丝思量之色，而这时柳水儿又解释了起来：“这两物叫‘玲珑钥’，应该是开启这金鼎的唯一之物，缺一不可的。虽然我二人都不知道殿中的情形，但是家师说过，这玲珑钥能打开之物，十有八九应该是虚灵丹存放之处。”
　　“不错，家师也是如此说的。”石昆见柳水全说了出来，也不再遮掩什么了，干脆的承认道。
　　“既然这样，二位道友不妨将此鼎打开，看看里面是否真有二位前辈所需之物。对了，那虚灵丹不知有几颗，若是两颗以上的话，二位道友也不必争什么了，平分丹药就是了。”韩立一笑，一副无所谓的样子。
　　听完这话，柳水儿和石昆互望了一眼，目光都有些异样了。
　　“韩兄所说有道理，宝鼎迟早也要打开的。石道友，我们各自将玲珑钥插入鼎中吧。那虚灵丹虽然似乎应该只有一颗的样子，但万一真有两颗以上的话，我们倒也真无需争什么的。”柳水儿没有多考虑什么，冲大汉淡淡说道。
　　“立刻打开此鼎自然没有问题，但是石某觉得，我二人不如将玲珑钥同时交给韩兄，让韩道友将鼎中宝物取出，然后再共同决定如何分配。柳仙子觉得此议如何？”石昆似乎也想通了什么，一咧嘴下，说出了让斗蓬女子为之一怔的话语，此女一时间倒不知如何答复才好。
　　“怎么，柳仙子对韩兄莫非不放心吗？”大汉面现一丝诡异之色来。
　　“韩兄神通广大，帮助我二人取宝，小妹自然没有意见的。韩兄，接好小妹手中的这枚玲珑钥。”柳水儿反应也够快，心念飞快几个转动后，就立刻轻笑的做出了决定，并手一扬，凤首玲珑钥就冲韩立激射而去。
　　另一边的石昆一声冷笑，也毫不迟疑的将手中之物抛了出来。
　　韩立袖袍一卷下，青光一闪，一对玲珑钥就同时落到了手中。他瞅了瞅手中二物，却苦笑了起来：“二位如此做，倒还真看得起在下。”
　　“哈哈，这是当然了。也只有宝物先交给韩道友保管，我和柳仙子才不会立刻起什么争执。否则宝物无论谁先去拿，另一个都不会安心的。”石昆一咧嘴，打了个哈哈。
　　“小妹也对韩兄放心得很。”柳水儿眸光闪动下，也嫣然一笑起来。
　　“嘿嘿，但韩某拿着这东西，却觉得烫手得很。”韩立掂了掂两把玲珑钥匙，露出一副无奈的表情，并摇了摇头。
　　不过韩立倒也没有将手中之物再还给二人，略想了一想，就脚步一动，竟真冲金鼎走了过去。
　　他表现的如此从容，自然是自认实力足以力压二人绰绰有余。在绝对的实力面前，有时确实无需再多费什么心思的。
　　见到韩立举动，柳水儿和石昆眼中均现出一丝紧张表情，但是二人倒识趣得很，都站在原地并未移动一步。
　　韩立在离金鼎丈许距离的时候，再次停下了脚步，目光在金鼎两侧凹槽中一扫后，蓦然将法力往手中之物狂注而入，随后手腕一抖，一对玲珑钥飞射而出，但在途中就蓦然发出一声清鸣，竟在金光中化为一条金色蛟龙和一只金色凤凰。
　　二者只是围着金鼎一个盘旋，就一下朝两侧激射而去，并没入鼎中不见了踪影。结果金光一闪后，金鼎凹槽中就一下出现了大小形状正好合适的两物。
　　两把玲珑钥均大半插入槽中，只露出一端的龙凤雕像，看起来和凹槽相配的天衣无缝，边缘处丝毫缝隙都没有。
　　而就在二物一入金鼎的瞬间，鼎上发出了龙吟般的悠扬之声。随之金光大放，金鼎表面那一团团螺旋花纹，一下活过来般的旋转起来，连带鼎上放出的金光，也呈现出漩涡状的诡异形态。
　　韩立只看了两眼，就感觉心神一阵晃动，仿佛就要被这些漩涡直接吸入其中一般。
　　他心中一凛，不过此鼎毕竟是无人主持的死物而已，自然不会真惧怕什么的。
　　大衍诀在他体内一阵急速流转下，同时目中蓝光一闪下，这种不适也就消失的无影无踪了。
　　与此同时，韩立口中一声低喝，单手一掐诀下，一道青鞣诀弹射而出，一闪即逝下，没入鼎中不见了踪影。
　　下一刻鼎中发出的龙吟声为之一变，竟成了悦耳的凤鸣之音。
　　远远看去，金鼎两侧的龙头凤首，一下活过来般的扬首蠕动起来。
　　鼎盖万道金光大放下，竟一下冲天而起，一闪没入虚空中不见了踪影。
　　鼎中又风雷声大作，一声晴空霹雳后，几个大小不一的金团从下方激射而出，几个闪动后，就要同样的冲天而走，但早已准备好的韩立又怎会让它们得逞。
　　当即一只袖袍冲身前一甩，灰飨脊庖幌鹿龉龅姆沙觯往空中闪电般的一卷下，就同时将这些金团罩进了其下。
　　但这些金团滴溜溜一转下，突然四下一散，金光所过之处灰色光霞纷纷的溃散避让，竟丝毫阻碍没有的一下冲破而出。
　　下方韩立见到此情形也是一惊，单手再一捏诀，突然一张口，一团青光喷了出来，里面隐隐同样有一口青色小鼎，正是虚天宝鼎。
　　一只手略一模糊的在小鼎上一拍，鼎盖一下自行飞开，接着鼎中“噗嗤”一声，一蓬青丝激射而出，漫天一散。
　　“嗤嗤”破空声一下响彻整个天空，无数青丝仿佛一张青色天网，一罩之下就将所有金色光团都笼罩其下。
　　金色光团一撞到其上，纷纷被一弹而回。
　　韩立再一催法诀，单手冲空中微微一点。青色巨网骤然一收，只见漫天青丝一缩之后，就一下将几个金团密密麻麻的包裹在无数青丝之中，最终在空中再也无法动弹分毫了。
　　韩立这才淡然的冲空中一招手，顿时空中青丝一下变得刺目耀眼起来，让后方正全神灌注的注视此景的石昆和柳水儿二人也下意识的同时眨了下眼皮。
　　青丝包裹着金团就化为一片青霞的往下方小鼎中激射而去，一个闪动后就没入其中不见了踪影。
　　青色鼎盖马上往下放一落，顿时将虚天鼎盖得严严实实了。
　　韩立冲小鼎虚空一抓，顿时青光一闪下，小鼎就诡异的出现在了其手中。
　　随后他单手托着此鼎，一转身，冲身后二人说道：“二位道友，宝物已经到手了，里面到底是否有二位前辈想要的东西，还需要二位道友亲自鉴别一下。”
　　话音刚落，韩立将手腕一抖，虚天鼎就再次腾空飞起，悬浮在身前的低空中一动不动。他自己则双手一抱臂，似笑非笑的望着对面二人。
　　柳水儿和石昆听到此言，不禁互望了一眼。但马上斗蓬女子轻笑一声的点了下头，就婀娜的走了过来。
　　而石昆则摸了摸下巴，目光在青色小鼎上一望后，也轻咳一声的凑了过去。
　　二者在离小鼎丈许远的地方，纷纷驻足不前了。
　　未等这二人想开口说些什么，韩立就神色淡然的手臂一分，一只袖子冲空中小鼎一拂而去。
　　顿时青色小鼎滴溜溜一转下，鼎盖就再次一闪的不见了踪影，里面隐隐有青光闪动不已。
　　“韩兄，你这件宝物是灵宝，不知可有名字？”石昆这时忽然如此的问道。
　　“怎么，石兄对在下的灵宝也感兴趣。”韩立面色丝毫不变，并没有直接的回答，反问了一句。
　　“没什么，在下曾经侥幸看过一次族中的混沌万灵榜副本，似乎上面有一物和道友此宝非常相近。”石昆目光闪动的说道。
　　“混沌万灵榜！”韩立眉头下意识的皱了一皱。
　　“怎么，韩兄难道没听说过此榜？”石昆倒有些意外的模样。
　　“听自是听说过一些。但都只是些传闻而已，对此榜的真正情形，还真不怎么清楚。要向道友请教一二了。”韩立面带沉吟的回道。
　　“此榜也没什么。其实凡是能在灵界占据一定区域的大小异族，都会从天而落这么一块天外奇石，上面就印着混沌万灵榜。榜上记载着此界出现的各种天地灵物和后天至宝，并随时更换。其榜单中每一件拿出去，都是非同小可之物，通天灵宝只不过是其中排名最后的一类后天宝物罢了。当年我无意中看过当时的榜单副本，才记得有这么一物与道友的此鼎有些相似的。不过此物排名靠后，我也没多注意，也许是石某记错了也不一定。”石昆倒是坦然的相告一番。
　　第九卷 灵界百族 第一千七百一十九章 金葫与化形灵药
　　“此鼎是不是石兄所说之物，我也不太清楚。或许是，也许不是。不过这都不太重要！眼下要紧的还是看看所收宝物中是否真有二位前辈想要之物才是。”韩立笑了一笑，说道。
　　见韩立不愿多说的样子，石昆倒也不好多说什么了，当即点了点头的也不再追问下去了。
　　至于一旁的柳水儿，美目始终在虚天鼎上。她听到韩立二人交谈完毕，当即檀口一张的说道：“韩兄，你将宝物取出吧。虚灵丹好认的很，我二人绝不会看错的。”此女对鼎中宝物的关心，似乎尤胜大汉一筹。
　　韩立自然没有什么意见，袖袍一抖下，顿时数道阵旗化为颜色各异光芒激射而出，没入四周虚空中。
　　瞬间一张白色光幕浮现而出，一下将方圆十余丈内的虚空全都罩在了其下，正是一个简单的禁制法阵。
　　韩立自然是为了以防万一，生怕在鉴别宝物时出了什么意外，才特意布下的。
　　柳水儿二人目光在这光幕上一扫，也就不在意了。对他们来说，这等禁制是随手就可破的，也不会因此猜疑韩立什么。
　　法阵一布置完毕，韩立望了望空中的小鼎一眼，眉梢一挑的一张口，一股青霞一喷而出。
　　青色霞光从鼎上一卷而过，鼎盖一闪下就诡异的不见了。小鼎中隐隐传出了轰隆隆之声，同时青光闪动不已。
　　柳水儿和大汉见此，一下屏住了呼吸。
　　韩立却洒然一笑，手掌一抬，一根手指冲青色小鼎虚空一点。
　　原本只有尺许大的小鼎青光大放，滴溜溜的一转就化为丈许般高大。
　　接着韩立另一只手却一掐诀，一声闷响，鼎中顿时飞出一光球来，只有拳头大小，却被青丝密密麻麻包裹，体表微微涨缩个不停。
　　“开”韩立口中一声低喝，单手一扬下，一道法诀激射而出，一闪即逝的没入光球中。
　　顿时下一刻光球表面的青丝寸寸断裂而开，化为点点青光的消失不见了。
　　青丝一消失，里面金光一闪，一物从中激射飞出。
　　韩立目中寒光一闪，一只手早就一抓而出。
　　“嗤嗤”的破空声大作，一股无形巨力一罩之下，那物立刻身形一凝的在半空中无法动弹分毫了。
　　韩立目光一凝下看得清清楚楚，赫然是一只金灿灿的葫芦，表面遍布复杂花纹，灵光忽闪不定。
　　柳水儿和石昆看着此物，神色有些异样，但并没有其他的举动。
　　韩立也不客气，虚空抓出的手掌蓦然往回一拉。
　　“嗖”的一声，金色葫芦立刻冲韩立激射过来，并落到了手中。
　　这葫芦似乎有了一丝灵性，在此种情形下仍在手心中颤抖不停，想要挣脱的样子。
　　韩立眉梢一挑，一只袖袍往葫芦上一拂，白光一闪，一道白色符瞬间贴到了上面。
　　在白鞯慕制之力下，原本还蠢蠢欲动的此物，光芒一敛，再无任何异常了。
　　韩立神色自若的将手掌一抬，将葫芦托到眼皮底下细打量了起来。他目中蓝芒闪动的同时，一缕神念直接冲此宝扫了过去。
　　足足有一盏茶的工夫，韩立目中灵光一息，二话不说的将葫芦往对面一抛。
　　此物化为一团金光一飞而出，并在柳水儿二人之间的虚空中戛然而止，就此悬浮不动了。
　　“这不是盛放灵药的法器，而是一件罕见的金属性成套宝物。除了葫芦本身似乎有些神通外，里面还孕育着数口不知名飞剑，就不知威能倒底如何了。”韩立缓缓的说道。
　　“这么说是上古时候才有的‘葫种剑’了，听说此种宝物的炼制之法，如今早已在各大陆失传了，小妹倒要好好见识一番。石道友，小妹先鉴赏一下此宝，你没有什么意见吧。”柳水儿听完后，忽然笑着冲石昆说道。
　　“嘿嘿，石某怎会不同意，仙子尽管先看。”大汉哈哈一笑，满不在乎的模样。
　　柳水儿微微一笑下，纤手一动的往空中一招，那金色葫芦顿时老老实实的一落而下，被此女抓到了手心中。
　　此女将神识放出，也开始细细的鉴别起来。
　　时间很短，不过片刻工夫，她就摇了摇头，同样将此宝往石昆扔了过去。
　　大汉见此女这般举动，脸上露出一丝失望，但还是有些不甘心的接过来葫芦，也目中精光闪动的看了起来。
　　“果然是一件金属性宝物。此物能放在金鼎中恐怕威能绝不会小到哪里去的，二位道友觉得该如何处理此物。”一会儿工夫后，石昆也长吐一口气，有些遗憾的说道。
　　柳水儿朝韩立所在方向瞅了一眼，低声一笑：
　　“此物既然不是家师和段前辈所求宝物，不如暂时交给韩兄保管，等宝物全都取出后，再决定其归属。”
　　石昆目光闪动的思量了几下就点了点头，手腕一抖将葫芦再次扔回给了韩立，说道：“既然柳仙子如此说了，石某也是此意。取出宝物既然不是家师指名想要的东西，就先暂时寄放在韩兄这里，最后再共同分配吧。”
　　“二位道友既然都是此意见，韩某就先收下宝物了。”韩立也没有客气什么，袖口一动下，一片青光往空中一卷而过，金色葫芦就一下在空中消失的无影无踪了。
　　随后他又单手掐诀的再次一催虚天宝鼎，顿时里面青霞闪动下，又一颗青丝包裹之物从里面飞了出来。
　　同样的被韩立施法一番后，青丝一散下，里面显露出了另外一宝来，却是一个表面金色符文闪动不已的青色玉盒。
　　此玉盒被韩立抬手一吸下，就轻飘飘的落到了其手中。
　　一见这玉盒后，对面的柳水儿和石昆均都精神一振，眼也不眨的盯着不放了。
　　韩立并没有弄什么玄虚，直接当着二人的面，冲着玉盒吹了一口灵气，盒盖就一下自行打开了。
　　目光在玉盒中微微一扫后，韩立神色动了一动。
　　里面竟然放着两个一模一样的碧绿色小马，鸡蛋大小，散发着一股浓浓的药香，只是轻闻了一口就感到一股精纯灵气直沁心肺之中。
　　但这两只小马在玉盒中一动不动，两眼紧闭，早已没有了生命迹象。
　　他目中瞳孔微微一缩，但是马上就恢复如常了，但托着玉盒手掌青光一闪。
　　玉盒中两只小马一颤的从里面腾空飞出，左右一分直奔柳水儿二人激射而去，同时他口中淡淡的说道：“这两株灵药，应该就是二位前辈提到过的凝翠草吧。没想本体已经可以化形了，想来对二位前辈一定大有用处。两只的话，二位正好一人先保存一个。”
　　听到韩立此言，再一看清楚两只小马栩栩如生的形态，柳水儿和石昆不禁大喜，但心中却略有一丝失望。
　　但不管怎么说，她二人见韩立竟然毫不犹豫的将如此珍稀的灵药拱手送了过来，心中尚存的最后一丝对韩立的担心也烟消云散了。
　　石昆哈哈一笑的称谢，单手一抓下就直接将那碧绿小马吸到了手中，大概检查一番，就自行取出一个玉盒将此灵药小心的收起。
　　柳水儿此女也仔细鉴别完了手中的灵药，满意之极的对韩立也致谢一声，却将那灵药直接往香袖中一放，就蓦然一闪的不见了踪影。
　　韩立不置可否的点点头，随手将手中玉盒往地上一抛，让对面二人看清楚盒内的确空空如也，并无第三只化形灵药后，才接着继续一催虚天鼎。
　　下面从鼎中喷出的两物，却是一面六角形的法盘，以及一座金光闪闪的宝塔。
　　这二物一看就是威能深不可测的异宝，同样被韩立暂时收了起来，等最后再分配它们。
　　但从鼎中再取出的下一样宝物，是彩流罂和段天刃指名的另一种珍稀材料，被韩立也平分给了对面二人后，柳水儿眸光闪动下却隐现一丝焦虑了，石昆面容也有些阴沉了下来。
　　刚才被韩立收进鼎中的金色光团，他二人可看得清楚，数量可并不太多的样子。而到现在还尚未见到虚灵丹的影子，怎不让二者都有些忐忑不安呢！
　　其他宝物得到的再多，若是拿不到最重要的虚灵丹，此行仍算是失败的。
　　这时青色巨鼎中低鸣声一响，又青光一闪的吐出了一个青丝包裹的宝物。
　　青丝一散后，里面显露一个紫金色的小瓶，只有数寸高低，但通体光滑如镜，并有丝丝白气围着此瓶缠绕盘旋。
　　一感应到从小瓶中散发的惊人灵气，石昆面色一喜，柳水儿美目中也异色连闪起来。
　　韩立望着虚空中缓缓转动的这个紫金瓶，脸上看不出什么表情，但摸了摸下巴，嘴角微微的翘了起来。
　　忽然他手臂一抬，一根手指冲虚空遥遥一点，顿时“噗嗤”一声，紫金瓶的瓶盖一下不翼而飞，接着瓶子一个倒转，从里面喷出了一股金黄色火灵焰。
　　此灵焰中一声清鸣发出，所有金焰往同一处卷动下，竟滴溜溜的幻化出了一只金黄色火鸟。
