　　第九卷 灵界百族 第一千七百二十章 屏中洞天
　　此火鸟方一现形而出，当即一声清鸣的冲天而起。
　　韩立深吸了一口气，一只洁白如玉的手掌从袖中一探而出，五指一屈之下，接连弹出。
　　指尖处一道道五色寒焰接连射出，一闪即逝下，每一道击在金色火鸟上，都让其光芒立刻大敛不少。
　　五道寒焰全击在金色火鸟上，让它一声哀鸣的金色火焰尽敛，并马上光芒闪动的还原成了一颗金黄色的丹药。
　　丹药有拇指大小，表面铭印有密密麻麻的丹纹，外加上金灿灿的亮丽颜色和刚才幻化成形的表现，看起来实在玄妙异常。
　　“绝不会有错，此丹就是虚灵丹。”柳水儿在丹药现出原形的一刹那，美眸中闪过大喜之色，娇叱的叫出声来。
　　石昆盯着丹药，面上同样一副难以按捺的兴奋，但马上想起了什么似的，脸色微变的急忙冲韩立问道：“韩兄，瓶中难道就只有这一颗虚灵丹吗？”
　　韩立听了这话，没有回答什么，但单手掐诀的冲紫金小瓶一点指。
　　此瓶一颤下，瓶口处又有金光闪动，接着一声闷响后，又一只金色火鸟从里面一飞而出。
　　“太好了，还有一颗！”石昆见此情形，欢喜的哈哈大笑起来。
　　“二位前辈都想要此丹药，虚灵丹有两颗的话，倒是正好一人分去一颗。二位道友都没什么意见吧。”韩立轻笑一声后，冲对面二人大有深意的问了一句。
　　柳水儿和石昆听到此问，神色一动，接着互望了一眼。石昆面上凝重起来，而柳水儿美目清冷异常。
　　“好，就按此法吧。虽然家师严命石某将所有虚灵丹取回，但是既然柳仙子不愿退让，也只能如此了。”石昆犹豫了一下后，长叹一口气的说道。
　　“小妹也没什么意见。没有空手而回的话，总算可以给家师一个交代的。”柳水儿也目中冷意一缓下，缓缓的同意道。
　　韩立一见二人都没有反对意思，点了点头，分别冲空中两枚丹药反手点了两下。
　　“嗖嗖”两声，两颗金黄色丹药激射而出，一个闪动后，分别射到了柳水儿二人面前。
　　柳水儿纤纤手掌一抬之下，将丹药轻巧的抓到了手心中。
　　石昆则突然一张口，喷出一股黄色光霞，霞光一卷下，灵丹就立刻被凭空摄了进去，然后大汉才将丹药从霞光中从容的拿出。
　　虽然二人都认定此丹药是虚灵丹，但是事关重大，自然还要各自用秘术仔细鉴别一番的。
　　眼见柳水儿和石昆，一个念念有词，对手中灵丹接连打出各种不同法诀。另一个则脸色肃然，只是凝望手中丹药，身形一动不动。
　　足足过了一盏茶工夫后，二人都结束了手中动作，互望一眼，再朝对方不经意的点下头后，才均大松一口气。
　　“这一趟有劳韩兄了，否则这一路上，我们恐怕无法如此顺利的到达此地，拿到虚灵丹的。”柳水儿用一个自身携带的药瓶装好了丹药，就冲韩立嫣然一笑道。
　　“在下当初得了二位前辈的好处，出些力气自是应该的。”韩立不置可否的回答了一句。
　　“韩兄过谦了，不过这瓶中是否还有其他丹药。”石昆同样收起丹药后，望了望还悬浮在半空中的那个紫金瓶子上，忽然开口问了一句。
　　听到石昆如此一问，柳水儿心中一动，目中异光也微闪一下。
　　“嘿嘿，想不到石道友如此贪心了。有没有第三颗虚灵丹，道友可以亲眼看上一眼的。”韩立嘿嘿一笑，马上单手掐诀的往空中一催，那紫金小瓶立刻化为一团金光的直奔石昆飞去了。
　　石昆虽然听出了韩立话里的几分不满，但是事关虚灵丹，也只能故作不知的将小瓶一把抓下，用神念往瓶中一扫而去。
　　但瓶中空荡荡的，哪还有第三颗虚灵丹存在其中。
　　石昆脸上有一丝失望之色闪过，但心念一转下，转首冲斗篷女子打了一个哈哈，说道：“柳仙子是否也要看上一看。”
　　他说着将手中瓶子一托，就要马上扔过去的样子。
　　但柳水儿略一沉吟下，却一摇头的说道：
　　“韩兄和石兄都已经看过了，小妹何必做多此一举的事情。小妹怎会信不过二位道友。”
　　听到柳水儿这么一说，石昆不好再说什么了，只能冲韩立讪讪一笑下，又将瓶子扔了回去。
　　韩立神色不变，但袖子一抖，一片青霞一卷而过后，紫金瓶就此一闪的不见了踪影。
　　下面的时间，韩立又从鼎中取出了两样东西，都是某种灵界几近灭绝的珍稀材料，也都是彩流罂和段天刃指名所要东西。
　　因为这样东西都只有一件，正好又被柳水儿二人各自分走一件，同样不用争执什么。
　　如此一来，除了一开始得到的三件异宝外，其他之物都被这二人分走了，鼎中也再无其他东西了。
　　这一次连石昆没有再猜疑什么，毕竟当初被青丝包裹的金色光团，的确就只有这么几团而已。
　　“韩兄，你先前保管的三样宝物，都不是家师和段前辈需要之物，我们将它们分了吧。”彩流罂一等韩立将虚天鼎收起后，就笑着说道。
　　“哈哈，不错，三件宝物正好一人一件。韩兄不用客气，尽管先挑选吧。”石昆似乎一下大方起来。
　　柳水儿闻言先是一怔，但随即就含笑的也同意下来。
　　不过这也很正常，无论是金色葫芦、宝塔，还是那六角形法盘，光凭肉眼和神念简单的扫过，根本无法断定功效神通和威能大小。如此的话，先挑选和后挑选并无多大意义的。
　　韩立听了，嘴角泛起一丝笑意，并缓缓的说道：
　　“既然二位道友如此说，韩某就却之不恭了。宝物我已经选好了，就不知剩下的两件，二位道友如何挑选。”
　　一说完这话，韩立袖子一抖，顿时两物从中一飞而出，在身前悬浮不动起来，正是那金色宝塔和六角法盘！
　　那个最先出现的金色葫芦，却被韩立留了下来。
　　一见韩立的选择，柳水儿和石昆虽然心里微有些讶然，但是心中自然没有多放在心上，反而均盯着另外两件异宝，各自思量不定起来。
　　“小妹就选那座金塔，剩下一件归道友了。石兄觉得如何？”柳水儿先一步的开口了。
　　“好。我就要最后这一件吧。”石昆迟疑了一下，但最终还是点头的同意了柳水儿的建议。
　　“那小妹就多谢石兄相让了。”柳水儿闻言一笑，抬手冲对面一招。
　　顿时韩立身前的那座金色宝塔呼啸一声的飞了过去，被此女收进了手中。
　　石昆自然施法，将六角法盘同样收了起来。
　　三人这才互望一眼下，均都一副皆大欢喜的样子。
　　“韩兄，柳仙子，这具金鼎你二人不会和石某争抢吧。这件东西，在下可收取留作他用了。”石昆忽然几个大步，走到了金色古鼎前，一咧嘴的说道。
　　单手一拍之下，金鼎顿时灵光大放的飞快缩小起来，转眼间化为拳头大小，被大汉一把抓到了手中。
　　一见石昆突然做出这般举动来，韩立眉头皱了一皱，但随即恢复如常的说道：“既然石兄看中了此物，韩某没有什么意见。只要柳仙子同意，尽可拿去就是了。 ”
　　“此鼎倒是盛放一些要紧之物的绝佳宝物，小妹原也想收下此物的，倒让石兄抢先了一步。如此的话，小妹也就不争了，就让给道友吧。”柳水儿望着金鼎，眸中晶光一阵流转，倒露出了一丝遗憾之色来。
　　此物既然已经被石昆拿到了手中，她纵然有些不舍，也只能如此说了。
　　石昆嘿嘿一笑下，就大模大样的将金鼎往袖中一塞，一闪的不见了踪影。然后目光一瞥下，却发现韩立不知何时的已经面朝那诡异屏风，又在凝神细看什么。
　　“韩兄，你可发现了什么？”大汉见韩立看得十分出神，忍不住的问道。
　　“这东西可不太简单。”韩立头也没回的回了一句。
　　石昆听了此话，心中自然有些无语。这屏风可以吞噬他们的神念，自然肯定不同一般了，他想要的答案自然并非如此含糊的话语。
　　但此种情形下，倒也不好再继续追问下去，只能也睁大双目，暗自不同换用各种秘术，来探测此屏风的深浅。
　　另一边的柳水儿也亭亭玉立的站在屏风前，目露沉吟的在思量着什么。
　　就在这时，韩立身形一晃，竟一下诡异的绕到了屏风后面，两手齐抬，十根手指接连弹射而出，光芒一闪下，各色法诀密密麻麻的一弹而出，纷纷奔屏风激射而去。
　　一见韩立这般举动，石昆和柳水儿自然一惊，纷纷停下了自己的举动，一起朝韩立望了过去。
　　而就在这时，韩立口中一声低喝，眉宇间一团黑气滴溜溜的显现而出，接着一凝之下就幻化成了一颗漆黑法目。
　　此目乌芒一闪下，顿时一道拇指粗的黑色光柱一喷而出，直接击在了屏风上。顿时屏风后面一阵嗡鸣声发出，一片七色光霞一闪的喷出，将韩立一卷之下，就一盘旋的闪电般飞回。
　　屏风后面一下空荡荡的，韩立竟就此踪影全无了。
　　石昆和柳水儿心中一凛之下，几乎想都不想的身形一动，同样一绕的到了屏风后面。结果只见屏风青鞴饽恢校不知何时的浮现出四个紫色古文。
　　“屏中洞天”柳水儿瞳孔一缩后，喃喃的念出了口外。
　　第九卷 灵界百族 第一千七百二十一章 得丹
　　几乎同一时间，韩立已经身处一个奇怪空间中，四周都灰鞯囊黄，唯独不远处耸立着一扇通体乌黑的巨门，上面一分为二的浮现着密密麻麻的金银符文，忽闪忽暗，显得神秘异常。
　　此门赫然和先前屏风中所见巨门一般无二的模样，他仿佛被一下卷进了屏风上的画中一般。
　　“这里果然是一处类似须弥洞天的所在。”韩立四下一扫后，目光就落在了巨门上，脸上却显露出一丝诡异之色。
　　忽然他单手一翻转，灵光闪动下，一叠五颜六色的阵盘出现在了手中。另一手飞快一掐诀，施法催动下，阵盘纷纷的激射出去。
　　它们往四周一顿，就化为一团团光球直坠而下，方一接触地面，就没入其中踪影全无了。
　　片刻后一股股乳白色雾气从阵盘消失处狂涌而出，浓而不散，竟形成一层浓稠之极的雾墙，将韩立和前面巨门全都遮蔽进了其中。
　　在雾墙另一侧的韩立这才神色微微一松，袖袍一抖，一团青光包裹着一物飞出，一个盘旋后蓦然悬浮在了身前处，正是虚天宝鼎！
　　他抬手冲此鼎微微一点，结果鼎盖自行飞开，里面青光一闪，一道淡白色虚影激射而出。
　　半空中现出一个六七岁的白裙女童，扎着小辫，圆圆脸蛋，可爱之极。竟是曲儿这个丫头！
　　“参见公子！”这丫头冲韩立敛衽一礼，笑嘻嘻的模样。
　　“做的不错！竟能在鼎中一丝气息未露，连我都未能感应到你的存在。那二人自然更无法发现了。”韩立面上露出满意之色，称赞道。
　　“这全靠公子赏赐的宝物和符，否则曲儿这点神通怎能瞒过两名炼虚顶阶的存在。”白衣女童笑嘻嘻的说道。
　　她说完黑光一闪，一块奇异黑纱从身上飞出，同时再单手虚空一抓，一张紫鞯奶一化清符蓦然出现。曲儿双手捧着二物，要交还给韩立的模样。
　　“不用还我了。你本身就擅长遁术和隐匿神通，这两样宝物在你手中更能发挥出惊人威能，别的不说，即使我亲自动用这二物，也不一定能在如此近距离下瞒过这二人的耳目。而且我还有另外备用的同样东西，你尽管留下护身吧。”韩立一摆手的说道。
　　“既然公子如此说了，那小婢就留下它们了。”曲儿眉开眼笑起来，将黑纱和符直接往身上一拍，就没入身躯中再次隐匿不见了。
　　韩立见此微微一笑，然后神色一凝的问道：
　　“我先前收取金鼎中宝物的时候，故意让灵光变得耀目一下，才将你趁机送入虚天鼎中。但到再打开此鼎的间隔很短，你有没有来得及出手？”
　　“嘻嘻，曲儿动作可是很快的。主人，你看！”女童闻言得意的一笑，接着小手一翻转，一颗金灿灿的丹药浮现而出。
　　“虚灵丹！做得好！”韩立虽然心中隐约有了几分猜想，但一真见此丹药仍大喜起来。
　　他抬手一招，就将那颗金色丹药凭空从女童手中摄了过来，凝神细看了两眼，最终确定无误，的确是和先前两颗一般无二的灵丹。
　　韩立虽然还不知道此丹的具体功效，但连彩流罂和段天刃这样的合体存在，都为之势在必得、互不相让，就可知它的珍稀程度了。
　　“因为主人先前吩咐过，不让动那些法器型宝物，专门留意药瓶和药匣之类的东西，所以也只来得及从瓶中倒出这么一颗丹药来。主人嘱咐过，若是丹药超过两颗以上，就可以取走一枚。曲儿可是完全照做的，否则其他两颗我也不想留下。”女童红嘟嘟的嘴唇一翘，竟还有几分惋惜的模样。
　　韩立听了，却哈哈大笑起来。
　　“你这倒是有些贪心啊。能从那二人眼皮底下得到这么一颗虚灵丹，已经是侥幸和大有机缘了。要是真的再动其他丹药，反而容易出问题的。不过也幸亏瓶中有三颗虚灵丹，要是真的只有两颗甚至一颗的话，还真要大为棘手。说不得只能眼睁睁的放弃掉，我可不想在这异族之地，被两名激怒的合体级存在追杀。”韩立笑着解释了一两句，单手往储物镯上一拂，原先那个紫金小瓶再次出现在手中。
　　他将丹药倒入其中，并灵光一闪的贴上了数张禁制符，才将此瓶小心的重新收好了。
　　“主人如此说，肯定有道理的。但眼睁睁的看着灵丹落在那二人手中，小婢心中总觉得有些不太甘心。”曲儿仍有几分不甘心的说道。
　　韩立含笑的摇摇头，但马上又想起了什么，袖袍一扬，密密麻麻的寸许长飞刀，从袖中狂涌而出。每一口都寒光森然，奇薄如纸，转眼间就遍布附近空中各处，足有三四百口的惊人数量。
　　“主人，这是……”女童看得有些目瞪口呆了。
　　“这一套飞刀是上次在海外用那怪蛾双翅炼化而成的，总共三百六十口。我看你还没有什么护身宝物，就送给你防身吧。它们虽然不能和通天灵宝之类的顶阶宝物相比，但是若真能全部炼化了，碰到一般的对手，护身还是绰绰有余的。也算你这次立功的奖赏！”韩立说着，一手往虚空一抓而去。
　　顿时漫天的寒光闪动，三百多口飞刀一闪之下往其激射而去，片刻工夫，所有飞刀就化为厚厚两叠落入了手中。
　　韩立微笑着将众飞刀一托，朝对面一递。
　　“多谢公子赐宝！”曲儿闻言小脸上又惊又喜，身形一晃之下，就一模糊的消失不见。但下一刻人就蓦然出现在了韩立身前处，并喜哄哄的将飞刀接了过去。
　　“好了。为了小心起见，你先回本体好好炼化这些飞刀，没有我的召唤不要在人前现身了。”韩立神色肃然下来，叮嘱的吩咐一声。
　　“是，公子。曲儿一定会老老实实修炼的。”白衣女童自然满口答应，单手一掐诀，带着众飞刀化为一团白光往韩立身上一扑，没入一只袖中消失不见了。
　　韩立见此情形吐了一口气，目光一动下才落到了不远处的巨门上，脸上渐渐露出思量之色来。
　　几乎同一时间，在原先的紫色主殿中，石昆和柳水儿正望着眼前的屏风，均都一副面面相觑的表情。
　　只见屏风上笼罩的那一层青色光幕已经消散殆尽，画面尽数显露而出。但取而代之的是画中充斥了一层乳白色云雾，根本无法再看到那扇原本存在的巨门。
　　在屏风四周不知何时的多出了十几杆黄色幡旗，闪动着淡淡的黄光，正好将屏风围在中间，组成一个颇为不简单的法阵，法阵上空还有尚存的淡淡空间波动。
　　而柳水儿和石昆身前悬浮着两三件闪闪发光的宝物，围着二人徐徐转动不停着。
　　“柳仙子，怎么办。我们已经借用了法阵之力，并且还连换数种大威能宝物，还无法打开这屏风上的禁制入口。这个空间禁制显然不是我们可以短时间破除的。但韩道友是如何进入其中的，似乎没见其费多大的力气。”石昆叹了一口气，忽然冲柳水儿问了一句。
　　“石兄没有注意到吗？”柳水儿沉默了片刻，反问了一句。
　　“注意什么？”大汉倒真有些摸不着头脑了。
　　“刚才韩道友眉宇间幻化出来的第三颗黑目，你不觉得很像传闻中的一物吗？”柳水儿淡淡的说道。
　　“你说的是破灭法目！”石昆毕竟不是一般人，被斗篷女子一点醒下，顿时恍然大悟了。
　　“不错。除了传闻中的此妖目外，小妹还真没再听说还有其他什么神通与此相似，并且能轻易撕开空间禁制进入这屏风中。”柳水儿冷静的说道。
　　“破灭法目的话，的确有此种不可思议神通。若真的如此话，除非拼着将这入口彻底击毁，否则根本没有机会进入其中的。”石昆眉头紧皱，喃喃的说道。
　　“我们联手拼着损伤些元气，倒的确有几分可能做到此种程度。但是万一失手的话，可是相当于变相断了韩道友的退路。如此做的话，石兄不怕韩道友从里面含怒撕裂空间出来，找你的晦气。毕竟有破灭法目在身的话，此事可大不好说的。”柳水儿美目中眸光一阵流转，轻笑一声。
　　石昆听到柳水儿的言语，面色微微一变，目光再向屏风上望了两眼后，马上干笑了几声：“柳仙子说笑了，石某怎会做这种损人不利已的事情。既然不可能近期打开此空间禁制，我们不如先离开此地，去其他偏殿看看是否另有什么收获？”
　　“石道友此言倒是深得小妹心意，我也有此打算的。”这一次柳水儿嫣然一笑的大加赞同。
　　石昆见此嘿嘿一笑，再用留恋的目光在屏风上扫了一眼后，大袖突然往一侧猛然一甩。
　　顿时一股黄色怪风从袖口中滚滚而出，一刮之下竟然将大殿墙壁上长戈、巨斧等兵刃，还有地上那一具具的各色盔甲全都一卷而入。
　　第九卷 灵界百族 第一千七百二十二章 甲士
　　柳水儿见此，目中露出一丝淡笑，同样单手一扬下，放出一个翠绿色圆环。
　　此环嗡鸣一声，立刻化为一团翠光往大殿另一侧激射而去。翠光闪动，同样将兵刃和盔甲一闪的收进了其中。
　　如此一来，整座大殿除了孤零零的一个屏风外，再无任何他物了。
　　二人神念匆匆在整座大殿一扫后，未再发现什么其他隐藏的东西。不再迟疑，急忙向大殿外走去了。
　　对他们来说，韩立身处陌生空间中说不定反是一件有利的事情。毕竟里面可不一定真有宝物的，甚至可能反被什么厉害禁制暂时阻挡或困住。其余几处偏殿和那么一大片楼阁中宝物无人争抢下，他们肯定会大有收获的。
　　心中如此一思量下，石昆倒也心平气和了。当即和柳水儿在殿门外略一商量后，就方向一变，一人奔一处偏殿走去了。
　　……
　　屏风的无名空间中，韩立已经走到巨门近前处，两手齐抬下，一股五色寒焰和一股灰飨脊獯邮中闹锌裼慷出，不停冲击着眼前的巨门。
　　而门上的金银符文已经化为一片艳丽霞光，稳稳抵挡两种神通的攻击。
　　灰光寒焰闪动下，不停将光霞一层层洞穿溶解，但门上冒出的符文仿佛无穷无尽，马上又化出更多的光霞蜂拥而至。
　　催动两种神通好一会儿，但对门上禁制丝毫效果没有。看到此种情形，韩立眉头紧锁下，双手灵光一敛，将神通停了下来。
　　接着两手一撮，再往对面一放，“轰”一声霹雳，两道碗口粗金弧从手心中同时弹射而出，一闪即逝下就纷纷击在巨门上的光霞上。
　　一声惊天动地的巨响后，金弧彻底爆裂开来，一团刺目电光一下将大半巨门都淹没进了其中。
　　仅仅片刻后，金色电光一敛，重新现出里面的情形。
　　那巨门仍然光霞闪动，安然无恙。刚才如此犀利的一击，竟未造成多少影响，韩立脸色为之一沉。
　　在进入此地之前，当他一绕到屏风后面时，体内破灭法目突然蠢蠢欲动，差点失去了控制。
　　要不是如此，他很难发现屏风上的空间禁制入口。
　　结果他心中一动下，施法催动了破灭法目对屏风一击，竟真破开了禁制，轻易进入了这里。
　　虽然不知此地是何处，更不清楚那门后是否真有什么宝物，但光是这须弥洞天本身，就已经是一件灵界罕见的至宝了。想来那些仙人真要用此地存放什么东西或者掩饰什么秘密，都绝对是非同小可的。
　　故而明知道此门禁制大不寻常，甚至留在外面的柳水儿和石昆可能另有其他的举动。他仍留在此地，丝毫没有离去的意思。
　　不过先前元磁神光、五极寒焰、辟邪神雷等神通轮番施展出来，都无法奈何得了此门上禁制。这让他大为头痛了！
　　他思量了一下终于一张口，将一团银焰喷了出来。此火焰一个翻滚后，在银光中一下化为了噬灵火鸟。
　　韩立双手掐诀，对准火鸟接连弹出十几道法诀。各色法诀灵光一闪，纷纷没入火鸟体内不见了踪影。
　　顿时此鸟扬颈一声清鸣，“昀”一声，体形狂涨丈许般巨大。银色巨鸟双翅一展，气势汹汹的直奔大门冲去。
　　尚未真撞到上面，火鸟体表银光一闪，无数晶莹火羽就铺天盖地的激射而去，将巨门上金银色光霞打得光芒乱颤。
　　“轰”的一声，巨大银鸟一头扎到了光霞中，身上银焰一下高涨起来。
　　金银霞光一接触噬灵火焰，如同开水般的沸腾起来。火焰卷过之处，光霞纷纷的溃散消融。
　　纵然从门上冒出的符文一刻未停，也明显不支的飞快稀薄起来。
　　韩立见此面上一喜，但接着口中一声低喝传出，体表一阵乌光流转，身形爆涨数倍，浑身生出一层金黄色长毛，竟直接化身成了一只獠牙毕露的金色巨猿。正是韩立不久前刚施展过一次的巨猿变身。
　　单手只是一翻转，元磁极山所化的黑色山峰一下在毛茸茸手心中浮现而出。
　　巨猿目中蓝芒一闪，手臂一轮之下，数丈大的小山立刻发出爆鸣之声的狂飞出去。一股飓风瞬间在小山飞过的途中凝聚形成，呼啸而起。
　　以元磁极山本身重量，外加携带着巨猿一身神力裹在其中，这一掷的威能之大可想而知了。
　　只见那薄薄的一层光霞瞬间就被小山撕裂而开，结结实实的砸到了黑色巨门之上。
　　一声地动山摇般的声响传来，一团黑色光晕从门上爆发而出！
　　附近虚空均都扭曲变形，并呈现出肉眼可见的一圈圈波浪状白痕。然后被黑色光晕从后面一吞之下，彻底的消失在黑暗之中。
　　以韩立这般神通，一见此击如此威势，也心中一凛的急忙倒退几步，身上黑气一闪，一件狰狞的黑甲浮现在了巨猿身躯上。正是天外魔甲！
　　黑色光晕终于一闪的消失溃散了，韩立也一招手，将元磁极山招回了手中，然后双目一眯的忙凝神向前望去。
　　结果一脸的吃惊之色，只见眼前黑色巨门中间部分，仿佛一个锅底般凹进去足有丈许，形状正好和元磁极山一角一般无二。
　　但是此门被猛击变形成如此模样，竟然还是未能碎裂毁掉，并在金银符文闪动之中，正一点点的开始恢复原来形态。
　　此门也不知是用何种材料炼制而成，好强的韧性！
　　看来只有动用那一招了，韩立叹了一口气，不禁苦笑的暗自思量着。
　　随即他不再迟疑，身上黑光闪动下，就此解除了巨猿变化，重新恢复了人身。但马上单手一掐诀下，身上金光大放起来，肌肤表面一块块赤金般的鳞片浮现而出，面孔也被一层金霞隐约笼罩。
　　一只手再蓦然往脑后一摸，顿时一道金影一闪而出，现出了三头六臂的金色法相。
　　此法相六条手臂同时一动的掐诀，表面立刻变得金光大亮，凝成了金身实体。
　　下一刻，此金身一条手臂猛然朝身前处虚空一抓，顿时一口金色残刃诡异的在手中浮现，却是那玄天残刃！
　　韩立口中念念有词，而金身体表一阵异芒流转下，浮现出密密麻麻的符文，齐往手中残刃狂注而去。
　　残刃表面一阵金光闪动，略一模糊下，原本残缺的半截刃身一下幻化而出。开始时还有些模糊不清，但是随着金色符文的注入，转眼就变得和其余部分毫无区别了。
　　金身只是将此刃轻轻的抖了一抖，顿时一圈金色光浪从刃上荡漾而开，转眼间扫过附近的大半虚空。
　　只见金光扫过之处，附近空中的天地元气一下沸腾翻滚起来。
　　顷刻间，无数五色光点从空中密密麻麻的浮现而出，然后飞蛾投火般的往金刃上飞去，纷纷一闪的没入其中不见了踪影，金刃一下发出了悦耳的清鸣之音。
　　“斩”韩立突然口中咒语一停，煞气冲天的吐道。
　　金身法相立刻将手中金刃一横，冲不远处的巨门一斩而下。
　　一道奇亮无比的刃芒一闪斩出，一开始时只不过尺许来长，但一飞出数丈远后，就一涨之下化成了丈许般巨大。
　　仿佛一道梦幻般的金色月亮，金色刃芒无声无息的劈到了黑色巨门上。
　　看似坚不可摧的此门，被斩处黑光一闪，就丝毫征兆没有的一分为二，被斩成了两片，并向门内一倒而下。
　　韩立欣喜过望，不加思索的将金身法相一收，身形一动的骤然射出。
　　残影一闪，韩立就一下洞穿残门而过，进入到了门内之中。
　　他一现身出来，就目光四下扫去，同时庞大神念也一放而出，结果韩立表情一下变得吃惊之极。
　　门后的世界赫然只是一个空中青光闪闪，四周全是灰色障壁的小型广场，除了进来的那扇巨门外，再无其他任何门户。
　　而整个广场到处空荡荡的，在中心处则有一个古怪的圆形高台外，上面隐隐还有什么东西的样子。
　　韩立将神念一收，望着高台的瞳孔微微一缩，人就大步走了过去。片刻后就来到了高台附近，身形一晃的站到了台子的边缘处，往上面一扫。
　　高台面积不算太小，足有三十多丈之广。地面上铭印着一幅精美的图案，绘制着日月星空，大小不一的星辰栩栩如生，几乎遍布了整个高台。
　　而在图案中心处，摆放了一把翠绿欲滴的太师椅，气派异常。
　　除此之外，在高台边上有九个一人高的银色东西，竖立在那里一动不动。赫然是九个手持长戈，浑身顶盔冠甲的银色甲士。
　　它们除了一对黑乎乎的双目外，浑身一丝肌肤未露，看起来不是傀儡，就是雕像之类的死物。
　　但是这几名甲士的姿势似乎有些怪异，不是双手持戈，而是一手放在胸前做掐诀动作，另一手抓紧长戈中间部位，用戈尖笔直朝高空指去，九个银色甲士均都这种一般无二的动作。
　　第九卷 灵界百族 第一千七百二十三章 星空图与法诀
　　“这是……”韩立目光先后在地面图案和甲士身上一扫后，忍不住沿着银戈所指方向往空中望了过去。
　　结果原本应该青鞯奶炜眨在不知多高的地方赫然有一金黄色光团，里面光霞徐徐转动，显得玄幻莫测。
　　此种情形立刻让韩立联想到了“空间节点”的存在，光团即使不是真正的空间节点，但也绝对是一个类似空间裂缝的存在。
　　韩立望着看似并不大的金黄光团，目中蓝芒闪动之下，露出了几分惊疑之色来，难道此处地方还通往其他什么神秘之地不成？
　　好一会儿后，他并无其他发现的目光一收，又打量了九具甲士数遍。
　　这些甲士浑身银光闪闪，穿着仿佛浑然一体的银甲。但无论甲胃还是手中的长戈都给人一种上古法器特有的化繁为简的风格，上面没有铭印着密密麻麻的符阵，而只是在几个重要部位有着几个若隐若现的金色符文。
　　这些金色符文一个个玄奥异常，明显就是金篆文。
　　韩立双目微眯了起来，忽然手臂一抬，一根手指朝其中一具甲士轻轻一弹。
　　“噗嗤”一声后，一道手指粗细剑气一弹而出，一闪即逝的就往甲士肩头一扎而去，仿佛要毫不客气的洞穿而过。
　　但让人吃惊的一幕出现了。
　　“砰”的一声，原本仿佛雕像的甲士手中银戈一动，银光一闪，就闪电般斩在了青色剑光上，将其一斩而散。
　　韩立脸色为之一变，身形一动下，倒退出数步，单手往身前一挥，顿时一层灰鞴庀计究障殖觯挡在了身前处，一副谨慎异常的模样。
　　但下一刻银色甲士却将手中银戈一收，重新恢复了原先指天的姿势，再次一动不动了。
　　“傀儡！”韩立长吐了一口气，用低不可闻的声音自语了一句，脸上表情略微一松。
　　不说这些傀儡倒底有多厉害，但是如此多年过去了，无人操纵下还能有行动之力，已经算是惊人之极了。但也就因为确定了这些甲士傀儡并没有什么灵性，韩立心中反微松了一口气。
　　无人操纵的傀儡就算本身再厉害，也是个死物，自然没有什么好畏惧的。
　　韩立不再理会这些甲士，一低头颅下，仔细审查起地面上的那个巨大星空图案。
　　一开始还觉得只是普普通通，非常平常，但是再多看一会儿，突然感觉整幅星空图一阵模糊，竟活了过来。
　　四周景色一阵模糊，他竟一下置身在星空之下，身处在一个玄奥万分的另类世界中。
　　原本呆板的日月放出金银两色光芒，光芒照射之处，其他大小不一的星辰纷纷绽放出清冷的白光，并围着日月开始有规律的转动不停起来。
　　而日月本身也忽大忽小，升起落下，不断重复着此循环，岁月仿佛流逝的河流一般缓缓平静，但又转瞬即过。
　　韩立静静的看着这一切蕴含天地法则真理的演变，而脑中空空如也，竟什么事情都没有去想，也不愿去想，只是被动的经历着时间的飞逝，十年，百年，千年……
　　仿佛在瞬间工夫，就度过了数以万计的悠久岁月。
　　突然他一个激灵后，一股清凉之意从丹田中一涌而出，并自行的沿着经脉在头颅中转了一圈。
　　受这股冰寒灵气的刺激，韩立一个激灵的发出一声轻哼，整个人终于清醒了过来，重新想起了和自身有关的一切事情来。
　　几乎在其从恍惚中回过神来的同时，整个星空感应到了什么，化为一片片光霞的全都碎裂消失。
　　当韩立彻底清醒之时，仍然站在高台边上盯着地面的星空图，先前经过无数岁月的恍惚，其实才不过数个呼吸间的工夫。
　　韩立倒吸了一口凉气，急忙将目光从星空图上强行挪了开来。
　　这星空图竟然蕴含了一种远超他能理解的、极其厉害的幻阵，连他如此强大神念的存在，竟丝毫抵抗没有的被一下拉入其中。
　　要不是大衍诀自行运转，强行将他神念拉了回来，恐怕他刚才一个不慎，就会永远坠入刚才幻境中，直至在此站到白骨而不自知。
　　但就如此，刚才幻境中经历的体验如此的真实逼真，让悠久和现实、感觉和理智这等截然矛盾的复杂感觉，一下充斥了整个心间。
　　即使韩立心境强大远超平常人，也眉头紧皱，神色变得奇怪异常了。
　　他闭上双目，将大衍诀在体内运转不停，开始一点点化解心境上的重重异常波动，不知过了多久后，才终于勉强按捺住了心境上的巨大反差，并再次睁开了眼睛。
　　这一次他自然不敢再去看那星空图，怔怔的在原地发呆了好一会儿后，长叹了一口气，脸上神色渐渐的恢复如常了。
　　他隐隐感到刚才的一番经历，虽然危险到了极点，但是这种心境上一番难得的淬炼，给其心志也着实带来了极大的好处，甚至连神识隐隐都比以前又强大了一分。
　　这星空图难道并不是一个简单幻阵，原本就是磨炼人的心志之力用的特殊禁制。而且既然这星空图如此玄妙，那摆放中心处的那物自然也有些门道才对。
　　韩立心中如此思量着，隐隐觉得此种猜想颇为可能，头颅一扭下，不禁打量起石台中心处的那把翠绿色太师椅。
　　此椅子所用材料非金非木，但是通体翠绿异常，并且隐隐泛起一层晶莹剔透的莹光。
　　韩立忽然死死盯住了椅子上，面上竟现出了吃惊之色。
　　原先明明应该空无一物的椅子上空，竟然多出了一片悬浮的银色光文，只有寥寥百余字，但灵光闪闪，全是银蝌文组成。
　　以韩立过目不忘的神通，自然转眼间就全背了下来。但它们是如何出现的，他竟然丝毫都不知道。
　　顷刻后，这些银色光文碎裂开来，化为点点灵光纷纷没入下方椅子中，一闪的不见了踪影。
　　韩立目光一凝，双目盯着椅子不动，但心神还是放在了所记的口诀中。结果一会儿工夫后，他表情为之一动。
　　这口诀竟然是一套再简单不过的激发口诀，无头无尾，丝毫解释注明言语都没有，实在太诡异了！
　　韩立心中有些迟疑，眼珠微微转动下，目光在九具甲士和空中金黄色光团，以及下方星空图和绿色椅子上来回扫过，再细想一下刚才显现的那段口诀。
　　他摸了摸下巴，面上现出一丝若有所思之色，心中隐隐有了一个模糊的猜测。
　　韩立蓦然单手一掐诀，身上金光大放，肌肤上更是浮现出一块块金色鳞片，竟再次催动起了梵圣真魔功。
　　接着一声低喝后，肩头一抖，身后一道金影一冲而出，一晃的化为原本消失掉的金身法相。
　　韩立再单手一拍天灵盖，一道黑光从头顶一飞而出，一闪之下就没入了金身之中，正是他的第二元婴“小黑”。
　　此元婴一附身金身后，三颗头颅中的一张清晰面孔，骤然间双目一下变得漆黑如墨和灵动如同常人一般了。
　　随之金光一闪，身高两丈如同魔神的三头六臂金身，飘落到了地上，稳稳的站在了韩立身前处。
　　韩立见此情形微微一笑，身形一模糊下，在原地化为一股青烟的消失了。
　　下一刻在离高台三十丈外的虚空中，一道身形诡异的浮现而出，韩立双手倒背的悬浮在那里，身影一动不动了。
　　他先前早就发现，一进入这屏风中空间后，地面上的各种禁空禁制就一下荡然无存了。故而如今才放心的悬浮在低空处，目光闪动着注视着高台上的一切。
　　在他心中对第二元婴一声催促下，顿时金身六条手臂蓦然启动，纷纷作出各种不同的掐诀姿势，接着一段晦涩古奥的咒语声，一下从那颗双目灵动的头颅口中悠悠传出。
　　声音很慢，但一个个符咒都清晰异常，正是先前从椅子上浮现的那段银蝌文法诀。虽然韩立第一次接触，但这么一个区区激发法诀，自然还难不倒他这么一位炼虚期存在的。
　　只不过身处这种须弥洞天的诡异地方，为了小心起见，他却不敢用真身去激发这无名法诀。
　　第二元婴却可以随时附身在金身之躯上，抵御各种危险的能力远不是本体可比的。而且他动用第二元婴念出此段口诀，相信绝对和本体念出效果一般无二的，自然是最好的替代手段了。
　　咒语声在广场上空回荡不已，转眼间就被第二元婴念动完毕，但是石台上静悄悄的，丝毫变化都未出现。
　　金身静静地站在高台上，面无表情，身形一动不动。
　　韩立见此情形，却眼角骤然一挑，目中闪过一丝疑惑之色。
　　但略一沉吟后，神念一动下，马上又让此第二元婴重新念动第二遍起来。
　　就这样，在一盏茶工夫后，法诀被第二元婴借助金身之口一连念诵了三遍。
　　但当第三遍咒语声戛然而止后，无论九具银色甲士还是空中的金黄光团仍然没有一丝变化，仿佛这些口诀丝毫效果没有一般。
　　第九卷 灵界百族 第一千七百二十四章 光柱
　　韩立目光闪动，望着高台上的绿椅，神色凝重了下来。
　　“难道真要走到星空图中，坐在椅子上才行。如此的话，可是祸福未知的。”韩立眉宇间隐现一丝迟疑。
　　此处被藏的如此神秘，所藏秘密肯定是非同小可的。而能被仙人都如此重视的东西，若不探究个明白，他又怎甘心就此离去。
　　可刚才星宫图中幻境的可怕，让他自然对操纵金身坐到身处此图中心处的椅子上，大为忌惮的。
　　“算了，风险和机缘原本就是同时存在的。一般来说风险越大，机缘也就越大。金身已经凝练成功，大不了让第二元婴冒些风险就是了。但错过了这次机缘，在灵界这等真仙遗址根本不可能再遇到第二次的。”
　　韩立心中思量半天，嘴角抽搐一下后，脸上终于现出一丝决然。纵然他平时万分谨慎，但面对着仙人遗宝这等绝大诱惑，也心中一横下来。
　　几乎与此同时，梵圣金身一张面孔上，漆黑双目异芒一阵流转，金身立刻大步的向椅子走去。
　　片刻后，金身高大身躯在翠绿欲滴的椅子前一顿的停了下来，目光一闪下，似乎在权衡椅子大小和其身躯的比例不太对称，坐入其中有些困难。
　　当即金身单手法诀一掐，体表金光闪动，体形飞快缩小起来，一下化为了丈许般高大。然后才身形一动的坐到了椅子上，并下意识的将两手往椅子两侧一搭，口中再次开始念念有词起来。
　　这一次，随着咒语声回荡而起，金身附近立刻生出了变化来。
　　只见其身下椅子一下绿光忽闪起来，一个个银色符文从椅子上浮现而出，围着金身上下盘旋飞舞起来。
　　随着咒语声渐渐高昂，高台上的虚空中也浮现点点的五色灵光，并且越来越密集，仿佛无数五色雪花在虚空飘荡不已，艳丽异常。
　　韩立心中一紧，盯着高台上的一切，眼也不眨一下了。
　　几乎在五色光点浮现的下一刻，台面上巨大星空图突然间冒出金银白三色光芒。
　　光芒中的日月星辰闪动下，纷纷化为三色灵光的碎裂开来。灵霞再一翻滚，瞬间工夫组成了一个以银蝌文、金篆文和另外一种从未见过的白色符文组成的神奇光阵，将整个高台都罩在了其中。
　　那九具银甲傀儡和椅子上的金身法相，正好身处光阵的阵眼和要害之处，互相之间竟隐隐形成了一种玄妙异常的联系。
　　韩立见此情形，目中异芒连闪，但并未采取什么行动。
　　第二元婴口吐法诀，已经到了最后几句。
　　那九具傀儡目中青光一闪，终于有所行动了。只见所有傀儡突然步子一动，或向前向后，各自离开了原来位置半步。
　　不过区区的半步改变，另一股禁制波动立刻在台上浮现而出，和光阵呼应之下，让阵中的情形为之一变。
　　原本悬浮在虚空中的五色光点纷纷颤抖下，就如同爆雨般的投入光阵之中。
　　与此同时，九具傀儡双手一把握住手中银戈，一层金黄色光焰从它们身上腾腾冒出。金焰银甲交相映衬之下，让这些傀儡犹如天兵天将一般的威风凛凛。
　　但这些傀儡可不是什么绣花枕头，在金焰冒出的同时，一股股庞大灵压纷纷从这些傀儡身上冲天而起。
　　此灵压之强大，瞬间让高台附近的天地元气一阵翻滚，最后竟形成一股金黛风，呼啸的狂刮而起。
　　三十余丈外的韩立，不过堪堪被飓风边缘擦到些许而已，结果脸色一下大变，仿佛被什么巨力狂击一般，身上金光一闪，如同巨弩般的倒射出去。
　　顷刻间他重新出现在了二十余丈外的更远处，身影一连几个跌跄后，才勉强稳住了身形。
　　这些傀儡散发的灵压之强竟然可怕如斯，纵然以他比普通圣阶还强横几分的肉身，都无法正面抵挡片刻的样子。
　　韩立心中又惊又骇，不过他一时顾不得此事了，急忙抬首向台上望去。
　　只见身冒金色光芒的九具甲士，原本指向天空中的银色长戈一颤之下，各自喷出一道金色光柱，奔高空中的金黄色光团射去，一闪即逝下就没入了其中。
　　顿时光团中传出“轰隆隆”的怪响声，里面光霞飞快转动起来，隐约间一个巨大漩涡正在徐徐形成。
　　“噗嗤”一声，巨大光阵中三色光芒一阵流转，一个和光阵几乎一般大小的三色符文从中徐徐浮出，一闪即逝的往空中激射而去。
　　片刻后巨型符文就没入了金色漩涡中，金色光霞一阵激烈翻滚，一声晴天霹雳传出，接着一股森然的空间波动从漩涡中散发而出。
　　“轰轰”几声巨响，从甲士银戈中喷出的金色光柱一下粗了倍许有余，足有碗口般粗细。
　　而台面上的光阵更是光芒大放，竟凝结成一层实体般的三色光幕，将整座高台都罩在了其下。
　　在光幕中，无数金银符文疯狂浮现而出，带着阵阵梵音地直奔座椅上的梵圣金身飞飘而去。
　　整座光阵被激发到了极限，嗡鸣声竟雷鸣般的震耳欲聋起来！
　　与此同时，韩立本体忽然感觉四周景象一暗，凝神一望之下，结果顿时吓了一大跳，他赫然又一次身处到了原先见识过一次的巨大星空中。
　　只不过这一次似乎从一种诡异的角度，居高临下的看着所有的一切，身旁就漂浮着斗大的一颗颗白炙星辰。
　　而金身和椅子，以及足下的三色光阵、甲士、金色漩涡等东西赫然也都身处星空之中。
　　韩立几乎不加思索下，突然袖袍一抖，一口寸许飞剑激射而出。一个盘旋就化为一道青光，寒光一闪！
　　青光所过之处，附近数颗星辰被一搅而散。但片刻后，这些被斩散的星辰，就白光一闪的重新恢复如初了。
　　韩立见此，眉梢一挑，但是心中却反而微微一松。
　　此星空似乎并不是完全的幻境，这一次他神智保持的异常清醒，并未转眼间就丧失了自我。
　　不过此种念头刚从韩立心间一闪而过，金黄色漩涡中的空间波动一下强烈了数倍以上。
　　波动仿佛有形之物般化为一圈圈肉眼可见的波浪，从漩涡中一喷而出，并向四面八方狂散而去。
　　所过之处，虚空均都一阵模糊恍惚，整个星空都仿佛瞬间天地颠倒，无法自主一般。
　　蓦然一声仿佛撕裂天地的巨响传出，一道奇粗无比的乳白色光柱从金黄色漩涡中一喷而出，一闪即逝下就正好击在了高台上的光阵中，将椅子上的梵圣金身一下罩在了其中。
　　光柱中风雷声隐约传出，并有密密麻麻的五色符文蕴含其中，而即使远在数十丈外的韩立，都能感应到光柱中精纯之极的灵力，但是仔细一分辨下，里面蕴含的又不仅仅是灵气而已，似乎还有一种类似星辰的无限磅礴气息。
　　原本坐在椅子上的第二元婴尚未来得及有何反应，在光柱一及身的瞬间，就感到金身四周空间一紧，一股无法抵挡的巨力重重压在了其身躯上。即使以金身之力，连一根手指都无法动弹分毫了。
　　光柱中的精纯灵力连同五色符文，潮水般的拼命往金身中狂涌而去，竟无法阻挡片刻。
　　韩立本体在远处虚空中见此情形，不禁面色大变起来。
　　在如此近距离，第二元婴和主元婴自然始终保持着密切联系，金身法相感受到的一切，他几乎有一般无二的同样感觉。
　　在精纯灵力和五色符文狂注之下，第二元婴修炼到元婴中期顶峰的玄阴魔气，竟然转瞬间工夫就进入到了元婴后期阶段，仿佛原本的后期瓶颈，根本就不存在一般。
　　不仅如此，第二元婴的魔功仍在光柱不可思议的神奇力量下，修为一路狂涨。片刻工夫就硬生生的进入到了后期顶峰，又碰到了化神期的大瓶颈。
　　面对着应该奇难无比，当初韩立也是百般准备、战战兢兢才得以度过的关口。第二元婴仅仅感到乳白色光柱微微颤动几下，从里面发出的梵音略一高鸣，竟又走在平坦大道上般的轻易而过，进入了化神期初期阶段。
　　修为还在一路高涨之中……
　　而这一切的发生，绝没有超过十个呼吸间的工夫。
　　韩立心中骇然可想而知了，几乎不敢相信从第二元婴中传来的这一切信息！
　　不过更让人吃惊的是，在他本体亲眼目睹下，那具三头六臂的梵圣金身，竟然在乳白色光柱中开始寸寸的瓦解消融，最终化为上千滴的赤金色液汁，诡异的悬浮在光柱之中。
　　浑身黑气翻滚的第二元婴，彻底暴露在了光柱之下。
　　但是未等韩立发怔之下，想明白此种情形是好是坏之时，部分五色符文忽然化为了米粒般大小，然后密密麻麻的往这些金色液滴中狂注而入，没入其中不见了踪影。
　　这些金色液滴仿佛遭受到了一些莫名力量的洗涤，一遍又一遍。
　　忽然韩立本体和第二元婴同时发出一声痛楚到魂魄深处的大叫，一个体表黑气拼命翻滚，浑身颤动不定，一个立刻“咕咚”一声，金光一闪的从空中坠落而下。
　　第九卷 灵界百族 第一千七百二十五章 进阶
　　韩立和第二元婴在同一时间感到身体和神识仿佛被无数利刃刮过一遍又一遍，更要命的是这种痛楚根本无法用法力或什么神通减轻或抵挡，让他们仿佛普通凡人一般，只能直接承受这种千刀万剐的极限痛楚。
　　故而即使韩立身躯都可直接抵挡飞剑飞刀的伤害，但在此种剧巨痛下，还是连体内法力都一时失去了控制，直接摔落而下。
　　“砰”的一声闷响，他虽然疼痛难当，但身上的梵圣真魔功并未散去，这区区高度自然不能损伤肉身分毫。反而地面被强横身躯硬生生砸出一个小坑出来，一些碎石迸射四溅飞出。
　　韩立根本无暇注意这些小事，口中痛苦声只是开始的那一声，后面就嘴唇紧闭的强行忍住了，但也面色微微青紫起来。
　　此种痛楚实在是非常人能够忍受的，他也只能凭借自身的顽强意志来拼命抵抗而已。
　　在此种情形下，韩立只觉自己的元神火热异常，似乎被一股莫名的炙热包裹其中，连里面魂魄都汹汹燃烧起了一般。
　　韩立尽管勉强维持了一丝清明之心，心中仍大为的骇然。
　　一咬牙下，他身形一动，竟勉强控制身躯的在坑中坐了起来，盘膝做好，两手掐诀，身上金光再次大放起来。
　　他稍微适应了身上的痛楚后，竟然想凭借梵圣真魔功的强大，来强行驱除身上的异样。
　　但是下一刻，让他一愣的事情发生了。
　　其体内的灵力一运转下，那些痛楚竟然化为一股股清凉之气往经脉狂注而入，化为一股从未见过的古怪能量，推着梵圣真魔功以一种可怕速度飞快运转起来。
　　一个周天循环一遍后，他的修为竟然莫名的增加了一些。虽然相对总量来说，这些增加并不太多，但的确是真真切切的凭空增加了。而且这种修为的诡异增进，随着梵圣真魔功的运转还在不停增进中。
　　竟有这种好事，这怎不让他惊喜交加！
　　韩立根本不再仔细思量其中的缘故，二话不说的双目紧闭，身上金光闪动之下专心修炼起来。
　　在此种情形下，每运转一周天功法就相当于平常时候的一年苦修，他绝不会放弃这种莫大机缘的。
　　不过这种修为的增加，相比远处光柱中的第二元婴来说，却仍相差甚远。
　　虽然第二元婴也同样运转功法来抵挡身上的痛楚，但是因为直接承受光柱中庞大能量的缘故，其化解部分相比不停涌进的能量来说，实在微不足道了。
　　故而痛楚即使在运转功法时，也几乎未曾减少多少。但同样，第二元婴的修为增加也远非韩立本体可比的，几乎是其三四倍之上。
　　一顿饭工夫后，它就从化神初期突破到了中期，同样未遭遇任何瓶颈。
　　时间一点点的过去！
　　韩立只觉身躯一颤，一股异样感觉涌向心头，炼虚初期的瓶颈在其花费一番工夫后竟真的就此突破了，一举进入到了炼虚中期阶段。
　　韩立狂喜之下，继续疯狂运转梵圣真魔功。
　　他并没有注意到，在其进阶到炼虚中期的一瞬间，远处光柱中的那些金色液滴金光一闪，蓦然往第二元婴身上一扑而去。
　　转眼间，一具崭新的金身就在光柱中重组浮现而出。
　　新金身同样三首六臂，但是身上遍布惊人的紫金色花纹，组成一个个有些模糊的古怪符文出来。这些紫金色符文不但若隐若现，似乎还有些残缺不全的样子。
　　就这样子，此金身和先前根本天壤之别，身上散发的赤金色灵光隐隐透出一缕缕的紫芒，显得神秘异常起来。
　　金身第三张模糊不清的面孔比先前赫然清楚了几分，甚至可以看出眼鼻等一些五官来。但第三张面孔的容颜，仍谈不上什么清晰。
　　有了新金身之躯的第二元婴，吸纳精纯灵力和五色符文的速度一下大增起来，痛楚也一下减轻了不少。
　　片刻后，第二元婴修为又突破化神中期，进入了化神后期阶段，并向后期顶峰阶段狂涨而去。
　　再过了一会儿后，当韩立修为快接近炼虚中期顶峰并为了下一境界突破积蓄力量时，第二元婴花费了一些时间就突破了化神期瓶颈，进入到了和韩立本体相仿的炼虚境界。
　　这种可怖的进阶速度，任何一名灵界大神通见了，也只能目瞪口呆的无语而已。
　　“轰”的一声巨响，似乎感应到了什么，九具甲士指向高空的银戈同时发出长鸣之音，并且从戈尖喷出的九道光柱，一闪的没入虚空中。
　　从金色漩涡喷出的乳白光柱猛然一颤，却一下比先前粗大了一圈。
　　身处光柱中的第二元婴一声凄厉哀鸣，外面刚刚形成的梵圣金身金光狂闪下，再一次的溶解消融起来。
　　转眼间密密麻麻的金色液滴再次悬浮在了光柱中，只是这一次这些金色液滴中却含有一缕缕的紫丝，似乎和上次的液滴有些不同了。
　　下面则同样的一幕出现了，清纯灵力和五色符文往这些金色液滴中一闪的没入，一股股神秘能量再一次洗涤和淬炼起这些金色液滴来。
　　金色液滴中的紫色光丝以一种肉眼无法察觉的速度，在不知不觉中粗大起来。
　　另一边的韩立在乳白色光柱威能大盛的同时，只觉身上和神识中的痛楚也同样一下加深了倍许有余。巨大的痛楚之力彻底深入魂魄深处，几乎让他差点两眼一黑的直晕了过去。
　　好在此刻的他对这种痛苦的抵抗已适应了许多，这才勉强维持住身形不倒。并且韩立体内灵力运转之下，吸收的清凉之气比先前多出了许多，让其修为增加一下变快了几分。
　　……
　　韩立只觉自己仿佛身处冰火两重天之中，他修为早在半刻钟之前就已经到了炼虚中期顶峰，并借助神秘能量冲击了十余次后期境界。
　　但是这一次的瓶颈，明显和前边几次大不相同，一连数次的冲击均都未能奏效。
　　如此一来，魂魄深处的痛楚和体内神秘能量的积攒，很快到了一个前所未有的极限状态。
　　他大有短时间无法突破此瓶颈，魂魄不被痛楚之力直接撕裂而开，就是最终爆体而亡的模样。
　　这还是他修炼有大衍诀和梵圣真魔功，无论元神和肉身都远超同阶数倍的结果。普通的炼虚修士在此时，早就已经陨落而亡多时了。
　　韩立的狂喜早就抛之夭夭了，只能骇然之下不停聚集体内的能量，一次又一次的狂冲瓶颈不已。
　　明明只差那么一丝的样子，却总是无法彻底进入炼虚后期境界，他心中不禁焦急万分起来。
　　这种天上掉馅饼的好处，果然不是那般好拿的。按照他推算，若是再有三次冲击后期瓶颈未果，就真的要陨落而亡了。
　　故而韩立满头大汗之下，身上金光却仿佛一团骄阳般明亮，几乎让人无法直视。
　　也不知是前边几次的冲击有了效果，还是情急之下他真的机缘到了，在下一次的瓶颈冲击后，竟水到渠成般的一下成功了。
　　韩立身体一震下，数股热流从丹田中飞流而出，分别注入身躯和四肢的经脉各处，同时体内主元婴体表金青两色灵光闪动不已，也一下比先前大了一圈有余。
　　法力修为几乎瞬间工夫就比中期境界时狂涨了大半有余，韩立心中大喜，但是下一刻目中却流露出惊惧之意来。
　　因为远处光柱中金色液滴，在本体进阶炼虚后期的刹那间，在金光中再次组成另一个金身出来。这具金身体表的符文不但比前一具清晰完整了许多，散发的护体灵光也变成了淡淡的紫金之色。
　　但是下一刻，从空中喷出的乳白色光柱也随之加大威能，让金身同样消失化为了液滴。而韩立体内灵力仍丝毫停下之意没有，清凉之气竟再次催动其修为飞快增加，并比先前还要快上几分的模样。
　　他可从来没想过，自己有一天会因为法力狂增反而心惊胆颤起来。
　　韩立很清楚，即使借助光柱之力瓶颈突破也是越来越难。上一次突破的如此勉强，那进阶合体期的大瓶颈绝不是眼下的他可以侥幸成功的。
　　让法力持续增加下去，自然还是逃不掉爆体而亡的结果。如此情况下，怎让他不由喜转惧起来。
　　这种诡异情形根本不是他能控制分毫的，只有先停下远处光柱中第二元婴的异变，才能解除本体的陨落危险。
　　但第二元婴连金身都接连被毁两次，元婴更被强大能量压得无法动弹分毫，又哪有什么办法可以抵挡这乳白色光柱强行灌体，他也只能无奈的看着自身修为时刻飞涨增加下去。
　　小半个时辰后，第二元婴一连突破两层境界，进阶到了炼虚后期，竟和他本体的境界一般无二了。
　　但第二元婴在光柱中的修为增加速度，自然不是韩立本体可比的。
　　本体离炼虚后期顶峰还有一大截时，第二元婴竟先一步的到达了巅峰状态，开始直接冲击合体期大瓶颈起来。
　　第九卷 灵界百族 第一千七百二十六章 爆体与黄金盘
　　合体期瓶颈的冲击，需要神秘能量之大远超普通人的想象。
　　一股股强大能量在第二元婴体内不停翻滚，让原本黑气腾腾的元婴体表竟然泛起了一层五色光霞，并让身躯吹气般的一下膨胀了数倍。
　　光柱中的金色液滴似乎也有所感应，与此同时汇聚幻化金身而出，将第二元婴包裹进了其中。
　　巨大能量从元婴体内庞然涌出，纵然金身也无法承受此种冲击，在第二元婴冲击瓶颈的同时碎裂消融。
　　仅仅一次的冲击，根本不可能冲破炼虚和合体期间的瓶颈。
　　第二元婴不得不在金身消失后，重新积攒神秘能量。而刚刚消失的金身，散发出紫金色光芒的又一次凝聚而出。
　　这般一连七八次下来，每一次冲击都让第二元婴体内的神秘能量消耗一空。同时因为这股力量过于庞大，也必定让幻化出的金身轻易的摧毁溶解。但在第二元婴神念操纵之下，金身会疯狂的再次凝聚而出，同时开始积聚比上一次更强大的神秘能量。
　　合体期瓶颈的强大远超事先想象，如此多番冲击下，只是有那么一丝的松动而已，离真正冲破此关卡明显还差的十万八千里。
　　韩立的心直往下沉去，此时本体的法力修为同样到炼虚后期顶峰，清凉之气开始朝身躯各处经脉强行塞去。
　　一丝丝的膨胀之感，让他感应的清清楚楚。
　　韩立心中惊骇交加，但因为那深入魂魄的浑身痛楚，只能让其勉强维持自身的一丝清明，根本无法另行掐诀或催使什么宝物。
　　纵然他有满身神通和惊天宝物，此刻却根本无计可施。而从金色漩涡中喷出的光柱仍然白光鳎丝毫不见减弱之势。
　　韩立感应着经脉中神秘能量的飞快壮大，脸色变得苍白无血起来。
　　他很清楚，自己身躯纵然强横也绝比不过法相金身的威能。连金身都在冲击瓶颈的一瞬间纷纷的碎裂溶解，自己区区一个肉身更无法承受任何一次合体期瓶颈的能量冲击。
　　光柱中能量固然神奇无比，但是相对普通的灵力来说绝对太过霸道了。
　　但这种几乎束手待毙的感觉，他从踏上修道之途以来几乎未曾经历过，纵然心志如石也不禁有几分惊惶起来。
　　再过一小会儿后，韩立身上仿佛涂上了一层金粉，不但身躯金光灿灿，肌肤浮现出的金色鳞片在涨大之下，竟开始互相交融，形成了一层淡金色甲衣。
　　虽然奇薄无比，只是淡淡一层的样子，但是远远看去稳约是一件残缺不全的金色战甲。
　　这正是梵圣真魔功修炼到极深境界，可自行形成的本命甲衣“梵圣甲衣”。
　　此战甲现在根本谈不上有何威能，防御能力更是比不上天外魔甲的千分之一。但此种本命战甲胜在潜力无限，可随着主人的修为增加而一点点自行成长，并且因为是自身凝练而出，在变化和威能发挥上自然远不是其他战甲可比的。
　　当然这梵圣甲衣原本也不是炼虚期可以修炼出来的，而是梵圣真魔功进入合体后的一种大神通。如今在神秘能量强行灌体并外溢一部分后，才侥幸提前催出了小半。
　　虽然现在此甲谈不上什么强大，但是越早出现自然潜力越大，可以提前用本命真元加以淬炼提升的。
　　但这种在平常时候让韩立大喜的事情，但对此刻的他来说，连目光都未吸引过去一次。
　　他只是心念拼命转动下，想要在大限来临前，找出一条保住小命的可靠办法。
　　别说在韩立急中生智之下，还真在第二元婴再一次冲击合体瓶颈失败后，想出了一个不是“办法”的办法。
　　那就是在身躯即将被爆体的一瞬间，先一步自行引爆法体，借助自爆之力助元婴逃遁而走。
　　韩立虽然现在无法催动什么宝物和法诀，但是点燃原本就火药桶般的身躯，引导其先一步的爆体，却还勉强能做到的。
　　虽然同是爆裂身躯，两者自然大不相同了。
　　被那神秘能量强行爆体而亡，自然无法控制爆体威能分毫，多半连元婴都会卷入其中一同化为灰烬。
　　而自行爆体却可以在舍弃一切情况下，控制爆体的威能大小和一定范围，给主元婴争取到逃命的一线生机。
　　当然这种方法是一种置之死地而后生的无奈手段，他不到最后关头绝不会真的动用。毕竟没有了身躯的元婴，下场悲凉可想而知的。
　　好在储物镯中还有一具芝仙的灵躯，真的只剩下元婴的话，也只能硬着头皮的附身上了。
　　不过即使真按照此手段施展了，最后能否真的逃得性命，还是两说的事情。
　　但除了此法外，他也的确再无任何可行办法了。
　　至于第二元婴只能让其听天由命，他如今自身难保，自然无法再顾忌分毫了。
　　韩立心念转动下，无奈的如此思量着，心中不禁有些后悔此次的冒然举动，否则不会落到两个元婴同时陨落的绝境。
　　再过一小会儿，他经脉各处都传来了阵阵的刺痛，随时都会被撕裂开的样子。
　　韩立脸色连变数下，深吸了一口气，就开始调动那一丝仅存的神念之力了。
　　顿时经脉中被填充到了极限的精纯灵力和神秘能量稍一牵引之下，开始在其体内翻滚沸腾了起来。
　　盘坐的身躯体表金光狂闪不定，才刚刚形成的梵圣甲衣竟也微微扭曲变形，甚至浮现出丝丝的白色裂缝。
　　韩立苦笑了一下，望了一眼远处光柱中的第二元婴，心中一横就要准备彻底激发身躯中的所有法力。
　　如此做法，就仿佛在油锅中扔进一颗火星一般，可以瞬间引爆整个法身。
　　但就在这千钧一发之时，异变突起。
　　韩立一条手臂猛然间变得滚烫无比，一下被汹汹烈火包裹住了一般。
　　他自然一惊，神念为之一顿，目光往那条手臂上飞快扫了一眼，结果神色为之一怔！
　　只见那条手臂后半部分浮现出刺目黄光，隐约一条淡黄色印痕若隐若现。
　　“啊，是此宝！”韩立心中一动起来，一下认了出来。
　　这印痕正是自行封印起来的玄天果实，但未等他多想什么，黄光中印痕一阵扭曲闪动。其体内的神秘能量和精纯灵力仿佛找到了一个倾泻之口，瞬间从经脉各处往手臂上印痕狂涌而入。
　　印痕仿佛是一个无底洞，如此多惊人能量和灵力吞噬下去，竟然只是光芒微闪，丝毫异状没有。
　　片刻工夫后，韩立体内的神秘能量就被吞噬了近半之多，原本性命堪危的局面竟就这般轻易的化解开来。
　　韩立心中自是惊喜交加，而就在下一刻，更惊人的一幕出现了。
　　那黄色印痕突然光芒一闪，一根黄色木棍在手臂表面浮现而出，正是玄天果实的本体。
　　此果实方一浮现而出，似乎兴奋异常，只是狂闪几下，韩立体内灵力和神秘能量就巨鲸吸水般的一吸而干。
　　玄天果实一下散发出一股惊人的气息来，随之冲着高空中的黄金色漩涡微微晃动几下，“噗嗤”一声，一端翠芒一闪，突然间射出尺许长的一道光鹘Ｈ欣础
　　剑刃翠亮异常，光滑如镜，但是在中心处铭印着一排几个翠色符文，寒芒流转不定，赫然是玄天之剑被幻化而出！
　　根本不用韩立操纵丝毫，此宝就感受到此地对它的最大威胁，蓦然剑尖冲虚空中的金色漩涡微微一点，一声清鸣之音直冲九霄。
　　随后灵光闪动下，剑刃上蓦然浮现出密密麻麻的墨绿色符文，接着微微颤抖了几下。
　　顿时附近虚空中的天地元气一阵激荡，凭空浮现出无数缕五色光霞，齐往玄天之剑上狂涌而去。
　　转眼间，玄天之剑光芒大盛，清鸣之声也一下高昂倍许，冲着高空中的金黄漩涡一斩而出。
　　一道翠绿剑光浮现而出，仿佛一道九天雷电般的耀眼夺目，一闪即逝下就到了金黄色漩涡附近，斜着一斩而去。
　　“轰”的一声，乳白色光柱竟在青光一闪下被硬生生的斩成了两截，一股仿佛能毁天灭地的法则之力从剑光中滚滚涌现，一下将漩涡淹没进了其中。
　　金黄色漩涡顿时嗡鸣声大作，随之光芒一闪，竟然化为一件亩许大小的金色圆盘。
　　此巨型金盘表面赫然铭印着一副和高台上星空图一般无二的图画，同时四周漂浮着密密麻麻的五色符文。
　　而一道接一道的乳白色光柱，正从金盘中狂喷而下，拼命抵挡着下方剑光中的法则之力。
　　但纵然此宝也是仙界大有来历的空间异宝，论珍稀程度和价值甚至还在普通的玄天之宝之上，但本身神通可并不是与人争斗之用的，又怎能抵挡蕴含一界法则之力的直接攻击。
　　只是片刻工夫，乳白色光柱就被法则之力吞噬驱散的一干二净。
　　附近虚空一阵扭曲，青色剑光就结结实实的斩到了金色圆盘之上。
　　第九卷 灵界百族 第一千七百二十七章 收获
　　一阵脆响传来，圆盘爆发出刺目的金光，在强大法则之力影响下一阵扭曲变形，寸寸的碎裂开来。
　　这金色圆盘竟然脆弱如斯，顷刻之间化为无数光点，一闪的无影无踪了，虚空中只留下一些淡淡的空间波动。
　　就在这件异宝毁坏的同时，在灵界深海中的某处密室内，一个盘坐在地上、一动不动的瘦高人影猛然间一抬首，两团绿火在空洞的眼眶中一下浮现而出，将其面容照映的清晰异常，竟是一个白骨嶙嶙的骷髅面孔，两团绿火在眼眶内闪动不已，显得诡异之极。
　　在这个骷髅身前不远处，摆放着十二座尺许高的青铜古灯，上面闪动着大小不一的绿色灯焰。大的有鸡蛋般大小，小的也有拇指粗细。
　　骷髅头目中现出一丝惊疑，一歪头颅的思量了一会儿，才似乎想起了什么，猛然一张口，喷出了一团银光来。
　　银光中一个巴掌般大小的银色圆盘浮现其内，除了大小颜色不同外，式样外形赫然和广寒界内被毁掉的金色圆盘一般无二。
　　不过银色圆盘此刻表面遍布无数细长裂缝，并在被喷出来的一瞬间发出一声哀鸣的溃散消失了。
　　神秘骷髅头一见此景，目中“噗嗤”一声，绿火一下狂涨了数倍，化为了拳头般大小。一声巨吼从骷髅口中狂涌而出，吼声惊怒之极！
　　骷髅头一下站起身来，爆怒之下，一只骨手突然冲一侧虚空中一把抓去。顿时空间波动大起，一只漆黑巨爪凭空浮现而出，并向一侧墙壁一抓而下。
　　“轰”的一声巨响，密室一侧的奇厚墙壁竟然被巨爪抓得粉碎。而骷髅似乎仍未能宣泄心中的愤怒，再冲另一侧墙壁一张口，顿时里面黑芒闪动，似乎要喷出什么东西来。
　　但就在这时，它目光一动下，突然扫到了地面上十二盏闪动绿焰的古灯。它目中绿火一闪，最终还是将大口缓缓闭上，竟一下冷静了不少。
　　骷髅口中獠牙一阵乱嚼，好一会儿后，才恨恨的哼了一声，重新盘膝坐下。
　　片刻后密室中再无任何声响发出了，而那十二盏古灯上的淡绿色灯焰，闪动之下将此地照映的忽暗忽明。
　　……
　　玄天之剑翠芒一闪，剑刃一闪的溃散消失了，重新恢复了木棍般的原来形态。
　　接着此剑一声清鸣下，再次化为一团黄光，往韩立手臂上一飘，顿时一个淡黄色印痕，重新在手臂表面浮现而出。
　　玄天之剑再次的封印了起来！
　　韩立望着手臂上的印痕，脸上自然是惊喜交加。
　　他长吐了一口气，身形一动下就要从坑中站了起来。
　　在金色圆盘被毁的一瞬间，身上的痛楚就荡然无存了，这让他大有死里逃生之感。
　　但韩立显然高兴的有些太早了，身子方一站直，还未来得及有其他任何举动时，就蓦然感到双腿一软，“噗通”一声的重新栽倒在地，接着浑身麻木异常，身躯各处一时间再无任何知觉了。
　　韩立心中大惊，急忙神念一放的往体内一扫起来，结果苦笑了起来！
　　他此刻虽然是炼虚后期顶峰的境界，但是体内赫然空空如也，竟然一丝法力都不复存在了。
　　显然刚才玄天之剑的一斩固然威能势不可挡，但也一下将其体内灵力抽取的一丝不剩。这还是在那神秘能量同样被狂吸干净的情况下，否则金身法相不在身侧的他，根本无法激发玄天之剑并拥有一斩之力的。
　　现在他只是法力消耗殆尽，没有大损精血元气，也没有让修为境界大降，已经算是走了大运。
　　因为体内各处经脉先前被那神秘能量填充的太满，不知不觉间有了些损伤，现在能量和法力骤然一空，后遗症自然一下发作了起来。
　　不过韩立并未就此担心什么，以他肉身的强大恢复能力，片刻之后就可以治愈这点伤害的。倒是法力消耗如此之巨，恢复起来要颇花费些时间的。
　　但不管怎么说，他此刻的心情自然是欣喜异常。
　　虽然他有自信和其他普通修士不同，在腾龙丹等各种灵药辅助下，进阶到炼虚后期是迟早的事情，但是如今一下凭空进阶如此境界，节省了五六百年甚至上千年的苦修时间，这自是一件天大的好事。
　　相比此事，眼下的这点麻烦就微不足道了。
　　韩立心中如此思量着，嘴角泛起一丝笑意，目光一转下，却扫向了高台中心处。
　　三首六臂的金身正漂浮在半空中，同样盘膝打坐，六目微闭着。
　　通过主元婴和第二元婴的心神联系，他顷刻间就知道第二元婴同样无恙，只是修为一下跨越如此多阶，只是在那里拼命稳固如今的境界而已。否则一个不慎，就可能立刻跌落一两层下去。
　　这还是在韩立本体原本就是炼虚修士的情况下，否则第二元婴若真是一个独立存在，一下横跨这般多境界，光是境界巨大差异产生的心魔反噬，就能让第二元婴立刻发疯而亡。
　　但就这样，第二元婴短时间内是别想和人动手斗法了。不经过十余年的打坐静心，心魔都可能随时出现，让其境界不稳的。
　　不过让韩立心中啧啧称奇的却是如今的梵圣金身，此金身经过那神秘能量三番五次的融化淬炼，如今体表赫然已经遍布一道道紫金色符文，散发的气息更是一下比以前强大了倍许以上。
　　梵圣金身原本就非同小可，如果真的威能还能一下倍增，可怕程度可想而知了。
　　这对韩立来说，自然又是一个意外之喜了。韩立面上虽然竭力保持平静，但嘴角的那一丝丝笑意自然无法掩饰住什么的。
　　一个时辰后，韩立身躯一动下，坐直了身子，并再次盘膝坐好，他经脉中的损伤此刻已经痊愈了大半之多。
　　单手一翻转，数个颜色各异的药瓶出现在了手中，并从里面倒出数颗奇香异常的丹药，一口全服了下去。再两手齐动下，药瓶消失不见，取而代之的却是两块翠绿异常的晶石。
　　韩立二话不说的双目一闭，开始借助药力之助，狂吸手中顶阶灵石中的精纯灵气了。
　　说起来也真有些好笑，在前不久韩立还因为体内灵力充斥太多，而恨不得将所有灵力都排斥一空。眼下真的体内灵力荡然无存了，又不得不眼巴巴的再一点点聚纳起来。
　　这种苦笑不得的事情，自然也让韩立有些无语。
　　时间过得飞快，转眼间大半日时间过去了。
　　韩立紧闭双目蓦然一睁，里面一丝精光一闪即逝，似乎法力回复了一些。
　　他眉头微皱，但还是缓缓地站起身来。
　　因为他一连跨越两层境界的缘故，体内可以容纳的法力远非从前可比。此地灵气浓密远非外界可比，外加灵药灵石相助，如此长时间过去了，竟然不过恢复了此刻十成法力中的两成而已。
　　当然这所谓的一成，足以和他未进阶之前的近半法力相比了。
　　不过眼下韩立自然不可能真在此地静坐数日，耽搁如此长的时间，觉得已经有了一定自保之力后，才再次行动起来。
　　他并没有马上向门外走去，而是一抬腿向石台中心处走了过去。
　　此地最贵重的宝物，那个金色圆盘虽然被毁了，但是除此之外留有的其他宝物仍让他颇为动心，打算收走的。
　　眼前这把翠绿椅子自然就是其中之一。
　　刚才此椅配合空中金色圆盘时，灵光大放，符文闪动，显然神妙异常，肯定大有来历。
　　韩立袖子一抖下，顿时一片青霞飞卷而过后，灵椅立刻一闪的消失不见了。目光再往四周一扫后，他身形一动，就诡异的出现在了一具甲士傀儡的身前处。
　　相比那把灵椅，韩立对几具傀儡更加的感兴趣。
　　如今这些傀儡在金色圆盘消失的时候，恢复了原先的静止模样，再次成了一个死物，但韩立却丝毫不敢小瞧分毫。
　　先前在这些甲士傀儡催动起来时，放出的灵压气息之大，几乎每一具都可比合体等阶的存在，若是他真能掌握了这几具甲士傀儡，收获之大可想而知了。
　　心中如此想，他神识一动下，将一丝丝神念侵入了眼前的傀儡中去。但片刻之后，韩立脸色一下变得古怪异常了。
　　这些傀儡的结构竟然简单粗糙之极，唯一让韩立无法看明白的就是在这些傀儡核心处镶嵌的并不是普通灵石，而是一块块从未见过的血红色怪石。
　　这些怪石也不知是何物，表面光滑如镜，但遍布无数金色细丝，并微微闪动不停着。灵光黯淡之极，仿佛随时可熄灭的样子。
　　很明显先前傀儡的一番举动，已经消耗掉了怪石蕴含的大半能量。若全力催动下，此傀儡顶多还剩一两击的样子。
　　韩立眉头皱了好一会儿，但最终还是袖袍一甩下，青光一闪的想将此傀儡同样收起来。
　　第九卷 灵界百族 第一千七百二十八章 塌陷
　　但是让韩立吓了一跳的一幕出现了。
　　在青光方一罩住眼前傀儡的同时，傀儡突然通体光芒狂闪，散发出危险之极的气息。竟然单凭此气息，就将青光一逼而散。
　　韩立一惊，想都不想的身形一晃，带着一连串残影的倒射出去。
　　几个闪动后，人就蓦然出现在了高台外边的虚空中。
　　就在这刹那间，九具傀儡同时手中银戈一挥，一道惊人银芒一闪喷出，竟分别斩向离自己最近的另一具傀儡过去。
　　几声闷响后，九具傀儡同时一分为二的被斩成了两片，并纷纷倒地的爆裂开来。
　　高台上一下落满了傀儡爆裂后的残片，九具傀儡就此消失的无影无踪。
　　韩立目睹这一切，自然大为可惜，目光在这些傀儡残片上一扫，略一沉吟，遁光一动的围着高台飞快激射一圈。光霞飞卷之下，台面上所有傀儡残片都被扫荡一空。
　　遁光在高台上空一敛，再次现出人影来。
　　这些傀儡虽然炼制的有些粗糙，但是所用材料却的确从未见过，韩立打算收起留作研究或以后另作他用。
　　他做完这一切后，低首朝下方凝望过去。
　　高台上此刻空空如，也再无任何一物的样子，但是台上的那副巨大星空图却完整之极的保留着。
　　此图的幻术厉害，韩立可是亲自体验过的，如今虽然修为大增，但也并不敢望得太久。
　　他深吸了一口气后，单手一翻转，突然一个淡白色卷抽浮现而出，手腕一抖下往下方一抛。
　　卷轴化为一道白光的往下方落去，但在离高台十余丈的高空处，又一顿的悬浮在了那里。
　　韩立单手掐诀，口中念念有词，并冲下方凝重一点指。
　　“噗”的一声，卷轴一展而开，露出一张数尺长的空白画面来。
　　随之卷轴就在咒语声中疯狂狂涨起来，片刻工夫化为和石台一般大小，仿佛白色匹练般的悬浮在了空中。
　　韩立微微一笑，口中咒语声一顿，十指冲下方连弹而出。顿时一道道法诀飞射而出，一闪即逝的没入下方空白画轴中不见了踪影。
　　白色匹练一下各色霞光大放起来，并徐徐的往下方落去，顷刻间就将石台严严实实的覆盖住了。
　　在空中法诀狂催之下，艳丽光霞在空白画卷上流转不定，显得艳丽万分，神秘异常。
　　足足一盏茶工夫后，光霞才从画卷上渐渐消失，最终化为了乌有，但原本雪白的颜色赫然变成了五色。
　　韩立二话不说的单手一招，画卷立刻光芒一闪的从台上腾空飞起，并飞快缩小起来，转眼间还原成了数尺大小。
　　在原本空白的画面上，赫然印着一幅和下方一般无二的迷你图案，韩立竟使用秘术将石台上的星空图拓印了下来。
　　画卷一滚之下，化为了一根散发着五色光芒的画轴，它一颤之下自行向高空激射而去。
　　一闪即逝下，没入韩立袖口中不见了。
　　有了这完全复印的星空图，他自信可以从中研究出一些门道出来，最不济也对其在幻术上的领悟，大有帮助。
　　如此一来，此地算是再没有任何有价值的东西了。
　　但韩立仍仔仔细细的搜索一遍，确定没有任何隐藏起来的东西后，长吐了一口气，化为一道青虹的向门外激射而去。
　　他已经在这须弥空间中待了近一日光景，自不愿在此地继续滞留下去。
　　“轰”的一声巨响，大殿中孤零零放置的巨大屏风，突然某处一下爆裂而开，一团丈许大的黑光在屏风上浮现而出，并且飞快旋转下，形成了一个小型漩涡。
　　破空声一响，一道青虹从漩涡中激射而出，一个盘旋后，大殿中心处现出了韩立的身影来。
　　他回首朝屏风望了一眼，眉宇间的第三颗漆黑法目徐徐的闭上，再一闪的不见了。
　　“可惜这件须弥宝物，已经被人彻底炼化了，不是外人可以收取的。否则得到此宝的话，可是大有用途的。”韩立有些可惜的低语了一声，目光四下一望。
　　不出所料，柳水儿二人果然并不在此处了。
　　他神色淡然，倒也没有流露出什么焦急之色，但略一思量下，大步向殿门外走去了。
　　在须弥洞天中待了如此长时间，想来宫殿各处应该都已经被这二人全搜寻一遍了，如今去找这二位也没有其他意思，只想快些一同离开此地，然后找一处地方静静打坐几日，将自身法力先全恢复了再说。
　　但韩立刚一走出殿门外，正想放声长啸一声和柳水儿二人联系一下时，地面突然传来一阵轰隆隆的雷鸣之声，接着一阵地动山摇般的剧烈晃动。
　　韩立一惊，但尚未来得及查看什么，空中蓦然为之一暗，不知何时飘来一大片漆黑乌云，将大半天空都遮蔽住了。
　　云中电闪雷鸣声大作，一道道灰黛风，仿佛蛟龙般在远处纷纷的拔地而起，直接没入了空中的乌云中。远远看去仿佛天地间一下多出了许多根擎天巨柱，壮观异常。
　　韩立的脸色一下变得难看异常了，现在不用查看什么，也能清楚感应到此地天地元气竟瞬间乱成了一团，各种各样灵压一下充斥了整个天空。
　　更让他心惊的是，附近虚空中还有许多禁制波动浮现而出，忽强忽弱，极不稳定的样子。这分明是此地禁制即将失去控制的征兆。
　　韩立不加思索下，体表青光一闪，徐徐往空中飞起，一直飞到了离地面五六丈高处，才一顿的悬浮那里不动了。
　　禁空之力虽然没有彻底失去效用，但是禁制之力不足原先的一半了。
　　如此的话，低空飞遁的话倒没有什么问题了。
　　就这片刻工夫，地面晃动的越发厉害，连身后的主殿都开始泛起一层紫光，并忽暗忽明的狂闪不定起来。
　　主殿后面的那一片楼阁中，一道黄光蓦然从某间屋子顶部一冲而出，发出一声长啸的直奔宫殿前方飞射而来。
　　而与此同时，从主殿旁边的侧殿中，也有一道白光一闪的飞出，冲同一方向激射而来，正是柳水儿和石昆二人。
　　他们显然也未曾预料到此刻的惊变，面上都带有一丝惶恐。
　　韩立眼角跳动一下，再没有任何迟疑了。
　　青光一闪，化为一道青虹从主殿前的广场一掠而过，再几个闪动下就遁到了殿门外的山道处，然后几乎紧挨地面的向下方一冲而去。
　　他原先心中还有些担心山道处的吸力尚在，阻碍其下山的举动。但是一飞出十余丈后，也就彻底放心了下来。
　　不知是因为空间异变的缘故，还是山道处禁制原本就只对上山之人有用，遁光竟然丝毫阻碍没有，顷刻间青虹一个闪动，几下到了山脚处。
　　几乎是前后脚的关系，石昆和柳水儿的遁光也一下到了韩立身旁处。
　　“到底是怎么回事？此处空间怎么会要崩溃的样子。我还有一样重宝马上就能到手了。”石昆身形方一现出，竟惊怒异常的低吼道。
　　“哼，又何止是你。我也刚刚破解了一处密室的禁制，正要进入其中。”柳水儿也没有多少好气的说道。
　　二人虽然没有明确是对何人而言，但目光却不觉均盯上了韩立。
　　“怎么，二位道友难道以为和韩某有关。我也才从那处空间禁制内出来，又如何能做到此种事情。”韩立脸色一沉，自然绝不会背这种黑锅的。
　　“可是……”
　　“有什么话出去再说。再不离开这里的话，空间一旦塌陷，我们可就被死无葬身之地了。”石昆还想说些什么，但却被柳水儿抢先一步的打断了。
　　一听此话，石昆顿时闭口不言，韩立自然更不会再说什么。
　　三人再次腾空飞起，遁光联成一气下，遁速一下加快倍许。
　　几个呼吸间的工夫，三人就一下到了不远处的传送阵石台上。三人身形一晃，同时走进了传送法阵中。
　　韩立单手一扬，一道法诀打在下方法阵边缘处。
　　法阵嗡鸣声一响，白光大放，韩立三人身影一闪，顿时被白光彻底淹没了。
　　当嗡鸣声一散，光芒一敛后，传送阵中已经空空如也了。
　　……
　　青虹一闪即逝，在数千丈的高空中一个盘旋后，韩立身形显现而出。
　　柳水儿和石昆也同样在十几丈处，各自浮现而出。
　　三人一言不发，均都目光闪动的凝望着下方的巨大光洞。
　　此光洞中各色光霞闪动不已，轰鸣之声连绵不绝，并且边缘处灵光涨缩不定，蠕动不已，仿佛一个正要喷发的火山口一般。
　　“走！此地也不能久留，下边马上就彻底崩溃了。卷进空间漩涡中，同样危险极大。”韩立面无表情的说道，也不理会柳水儿二人的举动，就一个转身朝某一方向破空飞去。
　　石昆二人互望一眼，神色凝重，二话不说的遁光一起，紧跟韩立飞遁而走。
　　以三者的遁速，片刻工夫就飞出了数千里外。就在此时，一声惊天动地的巨响从身后极远处轰隆隆的滚滚传来。
　　第九卷 灵界百族 第一千七百二十九章 追及
　　大量灵气急剧压缩，再疯狂爆裂产生的巨大灵压，几乎瞬间撕裂了韩立和石昆等人在禁制入口处设下的几层禁制法阵。
　　一道粗大风柱从地下冲天而起，然后四散扩大，几乎将数里内的一切全都卷入了飓风之中，同时一圈圈的空间波动疯狂的向四周滚滚卷去。
　　韩立等人即使已在千里之外，仍能清楚感受到远处毁天灭地般的破灭气息。
　　三人面色均都微变，要是他们反应慢上半分，仍滞留在那空间之内，恐怕真要大事不妙了。
　　“不好。那些角蚩人向这边来了，速度很快，马上就要到了。”柳水儿忽然失声起来。
　　“他们的确发现我们存在了，并正在用秘术锁定我们。不能再留在此地了，必须立刻分头逃走。这些角蚩族留在此地如此长时间肯定图谋不小，不一定会死追不放的。”韩立似乎同时感应到了什么，同样神色一凝的低声道。
　　现在宝物已经到手，他们原本就准备各奔东西，现在一听韩立此话，其余二人自然更是没有什么意见了。
　　“既然如此，那石某就先走一步了！”石昆当即冲韩立二人双手一抱拳，化为一道黄光激射而走。
　　“韩兄，数月后，在云城重聚了。”柳水儿也轻笑一声的说道。
　　此女袖子一抖下，一只巴掌大的银色独木舟激射而出，一个闪动下就化为了丈许般长，直接出现在了身下处。纤足一动，人就轻巧的落到了独木舟上。
　　同一时间，空中波动一起，一团五色灵光从虚空中一冲而出，没入了柳水儿的怀中，赫然是一只带翅小貂。
　　一收回了灵兽，柳水儿再无半分迟疑，足下银光一闪，独木舟就出现在了数十丈外，朝另一方向破空飞走。
　　韩立见此情形眼角跳动了一下，单手一掐诀，蓦然一声霹雳，背后浮现出一对晶莹羽翅来。
　　双翅只是微微一扇，就化为一道青白光丝激射而出。几个闪动下，韩立就遁出了数百余丈之遥，出现在了天空尽头处。
　　就在这时，附近破空声大响，一条白色小蛇显现而出，一晃之下就飞入了光丝之中不见了。
　　光丝只是略微一顿，就遁速全开的激射而出，在天边处消失不见了。
　　一会儿工夫后，天空另一方向尽头处灵光一闪，十余道遁光联结一气，一声呼啸的到了韩立等人原先停留的地方。
　　遁光一敛，里面现出了十余名服饰各异的角蚩人来。为首一名青年头生金角，脸色阴沉异常。
　　“这几人倒是机灵，跑得够快。不过我们图谋大事的时候，竟然有他族人隐藏一旁窥视，若不是我们触动了禁制，恐怕还无法发现这几人的，绝不能就这样放他们一走了之。冷寒、白果，你二人带着其他人去追其余两人，我亲自去追这最后一人。”金角青年咬牙切齿的吩咐一声。
　　“蜀黍特使放心，我二人一定不负所托。”另外一男一女两名角蚩人立刻一躬身的应道。
　　男的四十余岁，身材高大，肌肤生有密密麻麻的鳞片，头顶一时蓝色弯角，彪悍异常。
　　女的则身材娇小，面容秀美，眉宇间有一个数寸长的白色短角，身穿一套不知名的银色衣裙。
　　二者朝队伍中的其他人各一招手后，顿时各有三人从队伍中一飞而出，站到了他们身后。
　　“你们也跟冷道友一同过去吧，我一人就行了。”青年一见队伍中还有四人一动不动，当即眉头一皱的吩咐一声。
　　“可是，特使……”剩下四人闻言却一怔，其中一人露出迟疑之色的喃喃起来。
　　“哼，你们难道忘了，我这次有何宝物在身吗。就算不动用玄天圣器，以我神通还会怕一名区区上族。”青年冷哼一声，不容置疑的样子。
　　听到那名叫蜀黍的青年如此言语，剩下四人互望一眼，暗觉有理，当即点头下，也两两一分的加入到青角大汉和白裙女子的队伍中。
　　随后这些角蚩人在二者带领下，纷纷腾空而起，化为十余道惊虹向不同方向追去，正是柳水儿和石昆逃走方向。
　　转眼间此地就只剩下金角青年一人，青年将目光从远处一收，冷冷望了望韩立消失的方向，单手往腰间一拍。
　　“嗖”的一声，一团黄光一飞而出。一声龙吟般的长鸣发出，一只浑身深黄的蜥蜴般怪兽一闪的浮现而出。
　　此怪兽生有六足，背生两对巨大肉翅，瞬间化为了十余丈长，看起来狰狞之极。
　　金蛟青年身形一晃，就蓦然站到了巨大蜥蜴的头颅上。单手一翻转，一只浑身血红，但晶莹剔透的蜗牛，浮现在手心中。
　　但是此灵虫大半身躯都缩进壳中，两根触须缩成一团，一副懒洋洋的模样。
　　金角青年眉头一皱，另一只手的手指一弹，一股香风袭来，一颗绿豆大小的赤红丹药直奔蜗牛激射而去。
　　原本懒洋洋的蜗牛精神一震，头颅一晃之下，顿时闪电般的从壳中一探而出，一口就将药丸吞进了腹中。
　　青年单手掐诀，口中念念有词起来。
　　顿时蜗牛两根触须一下伸出的细长无比，对准韩立遁走方向闪动起耀眼的红光……
　　金角青年一见此景，目中寒光一闪，抬起一足往身下一踩。
　　金光一闪之下，六足蜥蜴四只肉翅同时狠狠一扇。顿时一股黄鞣缟骋痪矶起，将其身形彻底淹没进了其中。
　　片刻后，当此风沙一散消失后，怪兽和青年在原处一下消失的无影无踪了。
　　……
　　韩立所化青白光丝以不可思议的遁速在空中若隐若现，转眼间工夫就遁出了十余万里之遥。但他在遁光中却目光闪动，不停的用神念在自己身体内外扫视个不停，眉头微微皱起。
　　从刚才开始飞遁后不久，他就感到自己似乎被某种神秘东西锁定住了，并一直纠缠不放的样子。
　　而他纵然反复寻找，但却丝毫头绪都没有，似乎不是简单的秘术功法。
　　如此一来，他纵然飞遁的再快，也无法彻底摆脱后面的追兵。况且他现在施展的遁术纵然遁速惊人，但是同样消耗的法力也颇为巨大。
　　以他现在修为大损的情况下，可无法保持这种高速多久的。看来只有解决了背后的追兵，才能彻底摆脱被人一路追匿下去的局面。
　　而通过在逃遁途中动用的一些小手脚，他已经知道身后追来的角蚩族也不过只有一人而已。
　　如此一来，韩立再一次在身上没有找到想找的东西后，心念急转下杀机顿现。
　　以他现在炼虚后期顶峰的境界和诸多大神通，纵然法力大损，但对付一名同阶追踪者的话，自问绝不成问题的。
　　心中如此思量着，韩立并没有马上停下遁光，而是继续保持眼下遁速，继续向前激射不停。
　　一口气再飞出了数万里后，韩立自觉背后追来之人即使还有援兵，如此远距离也不可能马上赶到了，这才遁光一敛的停了下来。
　　现出身形的韩立二话不说的袖袍一扬，数十口青色小剑狂涌而出，一闪即逝下就消失在了四周虚空中。
　　接着双手倒背，抬首向来处望去，悬浮在空中一动不动了。没有多久，远处天边呼啸声大起，一股黄风滚滚而来。
　　此风来势凶恶异常，尚未靠近韩立这边就从中先传出了轰隆隆的惊雷之声，随之黄风一卷之下消失殆尽，远处现出一头六足四翅的巨大蜥蜴来。
　　在蜥蜴头颅上空，金角青年双目微眯的凝望着韩立，寒光一闪即过。
　　“你是哪一族人，似乎不是天云人？算了，不管你是何人，竟然敢偷窥我们之事，就只能死路一条。”青年一开口就说出了冰寒刺骨的言语。
　　接着也不见他有何举动，其身下的六足蜥蜴就忽然一声低吼，体表一下刮起一阵怪风，此兽就一下在原地四翅一展的消失不见了。
　　而青年却诡异的留在原处，并不紧不慢的单手虚空一抓。一团模糊黑影浮现而出，扭曲闪动之下，一下变形拉长，竟形成了一杆黑乎乎的影矛。
　　韩立见此情形，嘴角抽搐一下，蓦然身上金光一放，单手一握，蓦然一拳向一侧虚空中击去。
　　此拳尚未击实，一金色拳影就脱手射出，一闪之下竟化为凝厚异常的巨大拳头。
　　拳风所过之处，附近虚空竟发出爆鸣之音，随之一下晃动扭曲起来。
　　“轰”的一声巨响，金色巨拳在不远处一下爆裂开来，化为一轮金色光晕将方圆数丈内一切都罩在了其下。
　　一声惊怒兽吼在光晕中突然传出，接着一团黄芒蓦然爆发而出，并和金光一下交织撕裂到了一起。
　　那只六足蜥蜴竟从附近虚空中狼狈的闪现而出，口吐黄芒的拼命抵挡着金光的攻击。
　　而就在这时，那金角青年一见韩立似乎有些分心，当即面上狞色一闪，手中乌矛一闪，竟一下从其手中无声的消失了。
