　　第九卷 灵界百族 第一千七百四十章 炼神术
　　“金篆文！”韩立瞳孔骤然一缩，面色微微一变。
　　“不错，其实原先和我们一起的还有其他几位道友，但都已经陨落而亡了。那篇金篆文也是我们和戎族人一同在某处密洞中发现的。”老者脸色阴晴不定了一会儿后，终于长叹一声的说道。
　　韩立凝望着老者，并未开口问什么，知道对方肯定会详加讲述的。
　　果然老者话语一顿后，又继续的说道：
　　“但是未等我们来得及破开禁制，将整篇灵文铭印下来，就中了戎族人的圈套，其他几位道友当场陨落，只有我和月仙子侥幸施展秘术逃脱了出来。倒也元气大损，是不可能再冒险了。若是韩兄对此功法感兴趣的话，倒可以试上一试。对了，那处密洞非常隐秘，除了这篇金篆文功法外，说不定还藏有其他的宝物。”
　　“哦，有这样的事情！你们说的密洞在何处，如此长时间过去了，那些戎族人岂不早就得手离开了。”韩立思量一下后，问道。
　　“韩兄放心，那密洞中禁制厉害非常，并且金篆文分成了数部分放置的。纵然耽搁了如此长时间，想来这些戎族人也无法破开所有禁制，得到完整功法的。只要马上赶过去，十有八九还能来得及。”月仙子目光闪动下，也解释了一句。
　　“那边大概还有多少戎族人？”韩立心中有些意动，问道。
　　“应该还有十来个吧。这些戎族人狡诈异常，一开始和我们在密洞处遭遇时，只现出一半人手来，然后邀请我们几人一同探查此密洞。结果当见到金篆文时，又突然翻脸，冒出另外一半人手来。我们寡不敌众之下，才落得如此的下场。道友纵然神通广大，也无法硬拼如此多人的，只能悄悄潜入密洞见机行事。”老者似乎心中早就想过此事，不加思索的建议道。
　　“十来个，如此多的话，的确不好正面争斗的。不过韩某还有个疑问，二位道友可是事先就知晓这篇金篆文的存在，知道其中记载的是何种功法秘术？据我所知，整个天云也没有几人能识得此种灵文的。”韩立沉吟之后，忽然一笑的问道。
　　“这个……”
　　“韩兄聪颖过人，看来是无法隐瞒什么了。我二人的确事先就从族中长辈那里，知道密洞和这篇金篆文的所在，而我和胥道友也的确懂得金篆文。此灵文记载的应该是一种叫‘炼神术’的秘术！”
　　老者略一踌躇，女子却神色平静的一口承认了下来。
　　“炼神术”韩立眨了眨眼睛，有些讶然。
　　“据族中一位长辈所言，此术似乎玄妙异常，可以数以倍计的提升神念之力。若能修炼所成后，对突破合体甚至以后的瓶颈，都大有用处的。”老者不再有任何隐瞒的回道。
　　“数倍的提升神念！不可能，世上怎可能有这种逆天功法。”韩立神色一变，一下失声出来。
　　“胥道友所言不假。当初我们二族中的前辈，其实在以前的广寒界开启中，就得知了密洞和此篇金篆文的存在，所以才对这篇练神术的功效知道一二。不过因为记载的过于含糊，这些年来我们两族数次进入此界的族人花费了偌大力气，才找到了密洞所在。但因为密洞入口的禁制非常玄妙，还必须对金篆文有所了解才能破禁进入洞中。故而这些年来，我们二族还一直在整个雷鸣大陆中，到处寻找金篆文的资料。才好不容易在这次广寒界开启前，让我和胥道友对金篆文识得七七八八了，才有把握进入密洞的。现在想想，那些戎族人出现的如此凑巧，在我们刚刚破掉入口禁制的时候，就一下出现了。多半我们的举动早就落入了戎族人眼中，他们应该从其他途径也早知道密洞所在的。”女子详细的讲道。
　　“若这篇炼神术真的如此神妙，在下倒不介意走上一趟的。不过韩某可对金篆文一窍不通，就算得到这炼神术，似乎同样无用的。”韩立神色阴晴不定了好一会儿后，说道。
　　“呵呵，这个好说。只要韩兄将这篇功法拿到手，并愿意给我和月仙子各自复印一份。我二人愿将所学的金篆文全力传授，让道友可以顺利参悟此功法的，也算作为对道友出手冒险的补偿。”见韩立真的心动起来，老者精神一振，急忙回道。
　　月仙子在一旁没有说什么，显然也默认了此事。
　　“既然二位道友如此说了，韩某不走上这一趟也不行了。胥兄，复制一份地图给我吧。”韩立终于下定了决心，冷静的说道。
　　“道友稍等一下，我马上就将地图复制出来。”胥姓老者喜出望外，满口的答应道。
　　单手一翻转，他手中多出一块玉简，将其往额头上一放，淡淡的白光闪动不已。几乎只是片刻的工夫，玉简就将老者神识中所记地图复制好了。
　　“韩兄多加小心，我和月道友就静等道友的佳音了！”老者将玉简递了过去，满脸笑容。
　　“二位到不远处的岛上稍加休息一二。在下若是真得到了此篇金篆文，自会赶回和二位道友汇合的。”韩立接过了玉简，沉声的回道。
　　随后他体表青光一闪，人就化为一道青虹破空离去了。几个闪动间，青虹就在天边尽头处，再一闪的无影无踪了。
　　“胥兄，你觉得韩道友此行有几分可能成功？”目睹遁光彻底消失后，女子将目光一收，开口问了一句。
　　“不好说。若是普通的上族，自然几乎一丝机会没有的。但是此人先前展现神通深不可测，圣族初阶也不过如此而已。若是运气不错的话，应该有一半左右的机会。别忘了，那些戎族人中也有一位特别厉害的家伙，你我二人联手还被其打伤了。”胥姓老者沉吟了好一会儿，缓缓的说道。
　　“一半！这已经不错了。你我两族对此事计划了许久，偏偏执行时出了意外。若是没有将炼神术带回族中去，你我下场可想而知了。”女子轻吐了一口气。
　　“这也是没办法的事情。谁想到半路上突然杀出了一群戎族人来，坏了我们的事情。”老者有些无奈的回道。
　　“早知道这些戎族人一开始就在算计我们，当初说什么也不和他们联手的，白帮他们破除了洞中的不少禁制。”月仙子神色蓦然变得有些冰寒了。
　　“没有用的。密洞入口已经打开，就算不答应，他们也会立刻呼唤另一半人出手攻击的，只是时间早晚的事情！况且在密洞外动手的话，没有可以借助的地形和禁制，我们更无法逃出戎族人的围杀。”老者却摇摇头的说道。
　　“这倒也是，只希望韩道友真能马到成功吧。”月仙子不禁向韩立遁走的天边处，再次望去。
　　而胥姓老者则手捻胡须，面露沉吟的不语起来。
　　另一边，韩立所化遁光已经在数万里外，以不可思议的奇快遁速，激射而行。遁光中的他，双目半眯的将玉简放在额头上，用神念扫视着里面记载的东西。
　　胥老者复制的倒是不少，不但有密洞的地图，甚至密洞中探测过的部分路径也同样标注了出来，这倒省了他不少的麻烦！
　　“炼神术”韩立以低不可闻的声音自语了一声。
　　神念强大的好处，在他当年修炼过大衍诀后，就早已充分体会到了。
　　若此秘术真能够将他神念加以倍增，不但以后突破瓶颈时比一般人容易得多，而且一次可以释放的噬金虫数量也大增起来，足以让其将此灵虫用在正常的争斗中了。
　　除此之外，神念强大后无论在布阵还是炼丹等其他方面，同样大为有益的。故而当他一听清楚此术的玄妙功效，当时就起了势在必得的心思。
　　这种逆天功法也只可能存在真仙界中，离开了此界，灵界绝不可能会有的。而这种送到眼皮底下的天大机缘，他自然不会轻易放过的。
　　韩立如此思量着，纵然一向心如止水，也有些微微兴奋起来。
　　按照地图记载，那处密洞离此应该足有一日的路程。胥老者二人在元气大损情况下，还能逃到此处来，也算不易了。
　　至于守在那里的戎族人，韩立自负法力尽复情况下，倒也并没有多少惧怕之心。在没有合体期存在的情况下，他即使不敌，但若想逃走的话，这些戎族人又如何能拦得住。
　　韩立心中计定好后，就不再多想什么，背后雷鸣声一响，风雷翅竟然浮现而出。随之他单手一掐诀，破空声一起，遁光就一闪即逝的消失不见。
　　下一刻一下出现在了百余丈外的地方，接着一闪之下，又不见了踪影。
　　远远看去，一道青白光丝在虚空中忽闪忽现，犹如鬼魅一般穿梭而行。
　　为了怕那些戎族人先一步的破开禁制，取走了金篆文，韩立终于不惜法力的将遁速全开。
　　原本要一日的路程，估计小半日后，就能到达密洞所在了。
　　第九卷 灵界百族 第一千七百四十一章 密洞戎族
　　一片山脉中，某个不知名的大峡谷高空，一朵看似平常的白云悠然的漂浮着。
　　在云中，两名浑身毛茸茸的戎族人隐秘的躲藏其中，并在低声交谈着什么。
　　“暄兄，那几名爆烈族的离开已经有一日多了。怎么到现在还没有返回，不会出了什么意外吧！”一名额头上有一块青痣的戎族人，正有些担心的对同伴说道。
　　“意外？能出什么意外！两名逃走的天云人均都元气大损，而追去的爆烈族足有四人之多，不会有何问题的。多半是那两名天云人施展了什么催动潜力的秘术，故而才多花费一些时间的。”另外一名戎族人身穿一副赤红战甲，不以为然的回道。
　　“嗯，那两名天云人的确精通一些诡异遁术，否则当日也不会让他们逃脱掉了。”先开口的戎族人似乎被说服了，也点了点头。
　　“不过密洞中金篆文的最后一部分法诀竟然需要多块广寒令才能解除禁制，真是太意外了。如此一来，我们不得不静等其他队的族人过来了。也不知道两块广寒令是否真的够用，说不定需要三块、四块之多。若真如此的话，我们可能只得到一份残缺的功法而已。”身穿战甲的戎族人叹了一口气。
　　“最后一部分金篆文的禁制和前边几部分大不相同，显然是最重要的部分。若真缺少了这最后口诀，纵然这仙界法诀再神妙，恐怕也很难修炼有成的。可惜的是，我等都不识得金篆文这种真仙界灵文，否则倒可以先参悟一下前边内容，也好做到心中有数。”青痣戎族人也有些郁闷的样子。
　　“既然是金篆文记载的功法，我等怎可能轻易放弃的。麻烦的是，离我们最近的一队人也有四五天的路程，若是真需要更多的广寒令的话，我们可能要在此干耗数月之久的。如此的话，我们原先的闭关进阶计划可能都要被打乱了。”身穿战甲的戎族人脸色不由的阴沉了几分。
　　“的确是有些麻烦。但若这篇金篆文法诀真大有用途的话，说不定可以让我们整族都强大几分的。和此相比的话，其他的也不算什么了。”青痣戎族人眉头一皱下，缓缓的说道。
　　“话虽如此。但广寒界可是我等进入圣阶的绝佳机会，我可不想错失此良机的。”战甲戎族人有些郁闷的说道。
　　“现在说其他的都没用，只能期盼其他几队人接到我们发出的消息，尽快将那广寒令送来。想想也有些不可思议，一直以来我们各族都只当广寒令是进入广寒界的钥匙，谁能想到此令竟然对此界的一些禁制也能大有用途的。以后一定要回禀族中长老，在以后的广寒界开启时，要多注意下此事的……”
　　就这般，这两名戎族人躲在白云中，你一句我一句的闲聊着。但若在白云外面听去的话，却丝毫话语声未露出来。
　　他们藏身的白云竟是某种玄妙禁制所化，这二人自是戎族放哨警戒之人。
　　这两名戎族人不知道，就在他们说话的时候，一道神念都无法发现的虚影正悬浮在白云上方百余丈高处，肆无忌惮的打量着二人，白云状禁制似乎根本无法阻挡此人的目光。
　　这道人影正是花费了小半日时间终于赶到此地的韩立，白云禁制虽然颇为玄妙，但韩立依仗灵目神通还是早一步发现了这两名异族的存在。当即远远的就动用了太一化清符，将身躯虚化后，才缓缓飞到了此处。
　　他凭借远超下方二人的强大神念，这两名戎族人的交谈之言自然都听入了耳中。
　　知道戎族人并未得手后，他心中大松一口气，但当听到密洞中的禁制还需要广寒令来破除后，神色却微微一变。但韩立马上想起了什么，很快就恢复如初了。
　　他目中寒光一闪，深深的望了下方一眼，身形一动，向下方峡谷徐徐飘去了。
　　下面两名异族人如此之近都未发觉其存在，若存心动手的话，自然可以轻易的灭杀掉。
　　不过一想到二人可能都有本命牌之类的东西，真要灭杀了，恐怕立刻就会惊动了密洞中的其他戎族人，这个心思也就去掉了。
　　毕竟他此行可不是为了杀人来的，在没有见到那金篆文功法前，他可丝毫没有惊动戎族人的意思。
　　韩立心中如此思量着，人就轻飘飘的深入峡谷中数十丈之深，同时目中蓝芒闪动下，向峡谷两侧扫视而去。
　　他神色一动，目光一下凝望在了某处石壁上。石壁颜色淡黄，表面裂有几道石纹，看似寻常之极。
　　但是在韩立眼中，从某个诡异角度望去，这几道石纹却组成了一幅北斗星图。面上一丝喜色闪过，他毫不迟疑的一催身躯，就直扑这块石壁而去。
　　“噗”的一声，石壁表面淡淡灵光一闪，身躯竟丝毫阻碍没有的一下没入其中。结果下一刻韩立只觉眼前一亮，蓦然出现在一个宽广异常的通道中。
　　在通道四壁，镶嵌着一块块拳头大的晶石，散发着淡淡的白光。而前方数十丈处，竖立着一扇半敞的青色木门。二十余丈高，表面坑坑洼洼，并且一角缺少了一部分，一副被人用蛮力强行打开的样子。
　　韩立望着此门，双目不禁为之一眯。
　　在这扇青色巨门边缘处金光闪闪，铭印着一些淡金色的符文。虽然大半都残缺不全的样子，他还是一眼认出，正是金篆灵文。
　　而巨门的两侧一黑一白，两名身披长袍的戎族人四目微闭的盘膝坐在那里。
　　这两名戎族人虽然同样体表遍布茸毛，但一个洁白如雪，一个却漆黑如墨，望上去实在有些诡异！
　　这戎族人竟然如此小心，在此地也安排了人手。
　　韩立望了望黑白戎族人中间的三四丈宽缝隙，不禁眉头再次一皱。
　　纵然他对太一化清符有信心，并且修为大进下，虚化后玄妙也远非炼虚初期时可比，但真要紧挨两人的从中间穿插而过，还真要冒上一些风险的，可没有十成的把握不惊动这两名和自己同阶的存在。
　　不过韩立并没有犹豫太久，暗自深吸了一口气后，心中一横，就无声无息的向青色巨门飘了过去。
　　既然已经到了此处，他不可能再掉头回去了。大不了真惊动了这二人，就立刻出手击杀这二人，硬闯进去罢了。
　　这自然不是什么良策，但此种情形也只能如此做了。
　　此地戎族人纵然不少，但若游斗的话，他倒也不是真惧怕多少的。唯一的忌惮就是怕戎族人狗急跳墙下，将那洞中金篆文给毁掉了，那他的损失可就无法弥补了。
　　毕竟像这种仙界秘术，哪怕少了区区几个金篆文，都可能让其无法顺利修炼那炼神术的，当然此种可能性还是比较低的。
　　他若是出手够快，甚至不惜动用玄天残刃和噬金虫的话，自付还是有很大几率不给洞中戎族人机会，就将他们分别灭杀掉的。
　　韩立心中将其中的利害得失，瞬间就权衡了个清清楚楚，才会向黑白两名戎族直接飞了过去。
　　三十丈，二十丈，十丈……
　　韩立虚化的身躯，转眼间就来到了黑白戎族人中间处。
　　就在此时，那名浑身漆黑的戎族人突然眼皮一动，竟一下睁了开来，目中精芒四射。
　　韩立心中一凛，但身形当即一顿的停在了原地，不再动任何一下了。
　　“怎么，道友发现了什么？”对面盘坐的白毛戎族人感应到对面同伴的举动，也同样睁开了双目，四下一扫后，并有些疑惑的问道。
　　漆黑戎族人并没有回答什么，而将神念一放而出，从韩立虚化身躯上一掠而过，将前方整个通道都扫了一遍，又一收而回。
　　“没什么，刚才心境突然有一些异样，看来是我的错觉而已。话说回来，我最近入定时老是有些心绪不宁，也不知是何缘故。”漆黑戎族人这才缓缓的说道。
　　“原来如此。不过这并不奇怪，老夫自从进入广寒界后，也是如此的。多半这些日子，你我神经绷得太紧了，这才有此异常的。”雪白戎族却笑了笑后如此说道。
　　“也许真是如此吧。”漆黑戎族人略一思量下，眉头微皱的说道。
　　不过就在下一刻，他忽然袖袍一抖，一片银丝从中激射而出，密密麻麻的银芒闪动下竟将前方通道全都一罩而下。
　　韩立见此情形，瞳孔骤然一缩下，却站在原地一动不动，竟任凭那些银丝射到了身躯上。
　　诡异的一幕出现了！
　　一阵“噼啪”声后，银丝一闪之下，竟从韩立虚化身躯上洞穿而过，纷纷击打到了地面上，并显出了原形来。
　　寒光闪闪，没入地面大半截去，却是一根根数寸长的牛毛银针。
　　两名戎族人望着空荡荡的通道，目光闪闪，均面无表情！
　　第九卷 灵界百族 第一千七百四十二章 石壁灵文
　　“看来真是我多心了。”漆黑戎族人嘴角抽搐一下，说道。
　　“呵呵，但如此一来，你我也可真正安心了。”雪白戎族人却微微一笑，似乎对同伴的突然出手毫不奇怪的样子。
　　漆黑戎族人点下头，就缓缓的闭上了双目。
　　雪白异族再扫了一下通道前方，的确没有任何发现后，也洒然一笑的同样闭目了。
　　韩立身形一动下，无声的从两名戎族人中间掠过，黑白两名异族都未再睁开双目丝毫，让其一闪的进入了青色巨门中。
　　韩立这才心中真正放松了下来，幸亏刚才那名戎族人动用的是实体攻击，无法对其现在虚化身躯造成什么影响。若是换成法术攻击，即使最简单的小火球，他也会被一击而现形的。
　　心念转动间，韩立鬼魅般的在门后通道中几个转动后，就消失在了一个拐弯处不见了踪影。
　　这密洞的确称得上是鬼斧天工！
　　深处通道密密麻麻，大小通道仿佛一张蜘蛛网般遍布地下各处，大多数还是天然形成的。
　　如此一来，更容易让进入此地之人，如同坠入迷宫中一般。
　　好在韩立手中有那胥姓老者所给密洞地图，倒不用走什么弯路，只是飞行了一小会儿工夫后，就终于到了一处天然的钟乳洞前。
　　在这三十余丈广的洞窟中，竖立着一面淡白色的石壁。石壁表面则铭印着一排排的金色符文，闪动着神秘的灵光。
　　韩立心中骤然一跳，但目光一扫下，只见石壁面前却有一名头罩斗笠的戎族人，面对石壁坐在那里，一脸的冥思苦想之色，仿佛正在研究石壁上的文字。
　　韩立眉梢微微一挑，感到有些棘手。
　　这石壁上的东西，自然就是他此行的目标了。但若想用秘术复制上面的经文，却不可能不惊动这名戎族人的。
　　韩立静静的站在洞窟入口处，脸色阴晴不定的沉吟不语起来。
　　而带着斗笠的戎族人，不时抬手冲着石壁比划几下，一副旁无外物的样子。
　　韩立见戎族人这般模样，心念转动下，终于有了决定。
　　他身形一动，悄然的飘向了这名戎族人，转眼离其不过四五丈距离，并且仍缓缓的接近中。
　　而戎族人仍盯着石壁不扭头一下，显然心神全放在了石壁上。
　　韩立心中一喜，离其不过两丈远时，果断的出手了。
　　只见他体表金光一闪，刹那间显出了身形，单手一扬下，一座黑乎乎小山挟带着灰鞴庀己粜シ沙觥Ｍ时一个三头六臂的金身在背后一闪的浮现，六条手臂一模糊，六只金色手掌同时朝近在咫尺的戎族人虚空一按。
　　斗笠戎族人一下醒来，大惊的体表绿光一闪，就想施展什么秘术一闪的遁射出去。
　　但几乎同一时刻，从后面六只金色手掌蓦然霞光一闪，各有一股无形巨力一罩而下。
　　戎族人只觉肩头一沉下，四周空气一紧，连手指都无法动弹一下了，甚至体内法力也为之一凝，一时间无法运转如意起来。
　　黑色小山却在其头顶处狂涨变大，滴溜溜一转，大片灰飨脊夥删矶出，底部还有无数银色符文争先恐后的飞出。
　　斗笠戎族人脸上露出了惊怒之极的表情，不过毕竟不是一般的人，心念闪电般一闪后，突然深吸一口气，长啸之声从口中狂涌而出。
　　他竟打算不计后果的，出声向洞府中其他族人示警。
　　不过啸声所化音波一撞到四周的灰色光霞上，却无声的没入其中，根本无法传出丈许的范围之外。
　　戎族人心中一沉，还未再来得及想出其他方法时，从六只金色手掌中突然喷出一道金丝出来，一个缠绕下就将戎族人一下捆束个结结实实。
　　与此同时，从元磁极山喷出的银色符文也化为一个银灿灿的光阵，往下一落。
　　“砰”的一声闷响，光阵溃散消失，而戎族人却在远处消失的无影无踪，仿佛从未在此地出现过一般。
　　而实际上，若有人用大神通透视元磁极山，可清楚看到戎族人竟然昏迷不醒的出现在了山腹中，身躯不但被那一根根金丝捆束紧紧的，体内元婴则更是被一层银色符文贴满了全身，也被迫陷入沉睡中的模样。
　　从韩立现身动手，到用元磁极山将异族一下收入山中，也不过是几个呼吸间的工夫。无论是金身的出手，还是元磁极山的祭出，全都无声无息，并将灵压波动降低到了极点。
　　故而只要没有第三人在这洞窟中，绝无法发现一名炼虚顶期存在竟这般无声无息的被人刹那间的生擒活捉了。
　　一见自己得手，韩立也大松了一口气。
　　也幸亏此地只有斗笠戎族人一人，并且心神还全放在了石壁金篆文上，否则绝不可能如此轻易得手的。
　　换做外面的其余两对异族，他灭掉简单，生擒则根本没有机会的。只要对方不死，其他异族人一时半会都不会察觉到此地的异样。
　　而此山直接将人摄入其中的神通，正是元磁山被炼制成了极山后具有的空间神通。
　　若是五极山炼制完全，此神通甚至可以吸河摄海，普通人根本难以想象其万一。
　　纵然现在的单一极山，威能也非同小可。只要将对手收入其内，对方也是插翅难飞的。
　　韩立并没有再迟疑什么，将金身和黑色山峰一收下，当即袖子一抖。一只乌黑圆环一飞而出，一个盘旋后，放出一片青色霞光，往下方一卷而去。
　　灵光闪动，石壁却散发出淡淡金光，一动不动，竟然无法被储物镯收入其中。
　　韩立心中叹了一口气，脸上倒没有露出什么意外之色。
　　若此物真能轻易被收取，也不会一直放在这里了。他刚才的举动，只是为了以防万一的一试而已。
　　白光一闪下，一块巴掌大玉简从乌环中一飞而出，一个盘旋后就悬浮在了石壁面前处。
　　他单手一掐诀，一根手指飞快冲储物镯一点而去。顿时玉简灵光一闪，从中射出一片银光来，将整个石壁表面全都罩在了其中。
　　下一刻石壁上的金色符文一阵扭曲，在银光闪动中活过来了一般，随之一团团金光从石壁上闪动飞出，纷纷的没入了玉简中。
　　片刻工夫，当所有金色光团都飞入了玉简中后，韩立双目一眯，手中法诀蓦然一收。顿时玉简银光一敛，就化为一团白光的落入了其手中。
　　韩立单手捏着玉简，将神念往其中一扫，脸上不禁露出了一丝笑容，玉简中的确出现了和石壁上一般无二的金色符文。
　　他当即将储物镯和玉简小心的重新收好，单手一翻转下，一张紫色符再次浮现而出，并往身上轻轻一拍。
　　一片紫光闪动下，韩立身躯再次虚化起来……
　　就这般，韩立在密洞中一番寻觅，竟然让他又接连寻到了其他三处洞窟，里面都有同样的金篆文石壁存在。而除了其中一座也有人看守外，其他两处却空无一人。
　　这让韩立心中大喜，将另外一名戎族人也用同样的手法偷袭收入元磁极山后，也将这三处的金篆文同样复制到了同一块玉简中。
　　按照胥姓老者地图上标注，如今就只剩下最后一部分金篆文，就可将整片功法凑齐了。
　　不过到了此时，韩立反而越发的小心了。
　　既然在前边几处没有遇见其余的戎族人，想必都应该聚集在了这最后一处洞窟中。
　　照前边偷听来的消息，这最后一处金篆文的禁制还没有破除，难怪如此多人都守在这最后一处地方了。
　　心中思量着，韩立就已经来到了一个十字路口的交叉之地，这里就是通往那最后洞窟的必经之处了。
　　韩立目光四下扫视了一下，摸了摸下巴，忽然一抬手，顿时密密麻麻的阵旗从袖中狂涌而出，足有上百根之多的样子。
　　这正是他手中威能最大的一套布阵器具，组成的法阵威能可算不弱，足可以困住炼虚等阶存在一会儿的。
　　除此之外，他又将一套九宫天乾符放出，巨大的宫殿虚影一闪即逝，就消失在了法阵的上方。
　　此符纵然炼制材料稀少之极，但是在云城的时候，他总算又凑齐了一些出来，让其又炼制出来了两套。
　　如此一来，外面的戎族人就算知道洞中出现了惊变，想要赶回来和其余人汇合，也会被这两套禁制暂时困住一会儿，可为他争取足够的时间。
　　做好这一切后，韩立满意的点点头，单手往天灵盖上一拍，金光一闪，三头六臂的金身一下在身后浮现而出了。
　　再一张口，一团黑气一喷而出，一下没入了金身中。
　　“去”韩立毫不迟疑的一声吩咐。
　　金身一张面孔上狰狞之色一现，忽然身形一晃，就没入附近虚空中不见了踪影，仿佛鬼魅一般。
　　接着袖中手指再一弹，一团银色火焰和两张银色符，从中激射而出。
　　“噗嗤”几声，分别化为一只银色火鸟和两道淡淡银影，一闪即逝的没入了身前地面中。
　　第九卷 灵界百族 第一千七百四十三章 激战强敌
　　韩立单手掐诀，身上又一道白影飞出，一闪之下化为一名白衣女子，但又一晃下，没入到了附近虚空中不见了。
　　他接连做好了如此多的后手，才再祭出太乙化清符，身形在银色符文闪动后化为了无形。
　　虚化的身躯往某条通道中飞快飘去，韩立面上丝毫表情没有。
　　一连在通道中拐过了数个弯道，一座乳白色的石窟终于出现在了尽头处，四个若有若无的气息从洞窟中隐隐散发而出。
　　韩立双目一眯，身形却丝毫不停的飘了过去。
　　片刻后，他就到了洞窟的入口附近处，用目光向里面一扫。
　　这处洞窟大得出奇，足足是先前几座的数倍大小，百余丈的巨大空间仿佛一个小型广场一般。
　　在广场中间处，一座银鞯陌朐残喂饽缓孟窬薮蠛Ｍ氚愕箍燮湎拢里面隐隐有座和前边几座一般的金篆文石壁。
　　在广场四角处，却各有一名戎族人盘膝坐在地上。他们互成犄角之势，有的低首，一脸思量之色。有的双目圆睁，死死凝望着银色光幕……
　　不过让韩立一扫下心中微微一凛的，却是一名两手放置膝上，双目紧闭，面色微紫的戎族大汉。
　　大汉一身普通的灰色长袍，但偏偏背着一口不名巨刃。
　　刃身被一块黄色兽皮包裹着，仅露出粗长的黝黑把柄来。而整口巨刃似乎比大汉本身还要高出一大截去，看上去惹眼之极。
　　让韩立多看了对方几眼的，却是戎族大汉身上散发的那一层仿佛有形之物的淡淡血光，竟是一种凝厚之极的异种煞气。
　　另外三名戎族人，一名是身披绿色皮甲的青年，两名则是须发灰白的老者和老妪。
　　这四名异族除了身上还是遍布长毛外，头颅却和外面的戎族大不相同，竟和普通人族相仿的样子。
　　韩立瞳孔寒光一闪，想都不想的向大汉所在方向悄然飘去。
　　明显此异族比其余三人棘手得多，他心存出其不意的先将对方一击必杀，然后再从容对付其余三人的心思。
　　虚化身躯仿佛空气般的无声无息，离大汉不过二十余丈，并还渐渐接近中。
　　大汉盘坐在地上一动不动，丝毫未曾发现一名煞星正在接近中。
　　韩立面上寒意渐浓，体内法力开始悄然的流转不定起来。
　　但就在此时，一件预想不到的事情发生了。
　　当韩立一飘离大汉十余丈范围内时，大汉背上巨刃突然一颤的发出了一声嗡鸣。虽然声音不算大，但此地原本就寂静无声，嗡鸣声自然刺耳异常。
　　其余三名戎族人一惊，“唰”的一下，目光齐往大汉方向望了过来。
　　大汉也双目一睁，瞳孔中金黄刺芒一闪而现，一手闪电般的虚空一抓。
　　巨刃就不知怎么的一下出现在了手中，一抖之下，兽皮寸寸的碎裂而开。
　　而巨刃就化为一股黑黛风，冲前方狂扫而去。黑风中“轰隆隆”之声大作，隐隐包裹一头张牙舞爪的怪兽般，声势惊人异常。
　　韩立脸色一变，心中暗叫一声倒霉，竟然碰到了极其罕见、可以自动预警的灵宝，多半巨刃也是混沌万灵榜上之物。
　　他体表金光一闪，身躯一下显现而出，同时两条手臂一抬。一手翻转，蓦然多出一柄银色短尺，迎着黑色飓风就是微微一晃。
　　无数尺影狂涌而出，又在银光闪动中汇聚成一道巨大尺影，发出阵阵风雷的一劈而下。
　　“轰”的一声惊天动地的巨响发出，银光和黑风同时爆裂而开，阵阵气浪四溅飞射，银尺和一口板门般巨刃刹那间撞到了一起，两者表面符文忽闪忽现，散发着惊人的灵压，并发出阵阵的嗡鸣之声，竟一时僵持不下。
　　韩立另一只手掌却朝虚空中轻轻一拍，一座黑色小山一祭而出，一个闪后就没入虚空中不见了踪影。
　　下一刻，大汉头顶处空间波动一起，一座丈许高的黑色山峰凭空浮现，并气势汹汹的一砸而下。
　　“咦”一声讶然的轻呼发出，戎族大汉终于面现一丝惊容，不过嘴角马上浮现一丝狞笑，单手一掐诀下，身上蓦然冒出一层浓浓的血色煞气来。
　　这些煞气冲天而起，一凝之后幻化成一只血红大手，五指一张的直奔黑色小山一托而去。
　　一声闷响，大手五指和山峰底部方一接触下蓦然一沉，马上呈现不支之状，显然元磁极山分量也大出戎族大汉预料。
　　大汉面色一变，蓦然站了起来，二话不说的狠狠冲头顶一拳捣去。一道血色光柱从拳头中狂喷而出，一闪即逝下没入了空中的血色大手中。
　　顿时血手表面晶莹血芒一阵流转，体积一下狂涨数倍，五指一用力，指尖处竟浮现出一朵朵血色莲花。
　　五朵莲花滴溜溜一转下，无数符文狂涌而出，配合血色大手下，竟真将黑色山峰托住了，让其不再下坠而去。
　　韩立见此情形，目中蓝芒一闪，背后一声霹雳后，顿时浮现出一对晶莹羽翅。双翅一扇，人就在一声雷鸣声后，一下消失不见。
　　戎族大汉见此情形，瞳孔一缩，忽然一张口，一道金光一喷而出，一闪之后就在十余丈处虚空中消失了。
　　一声低沉的爆裂后，韩立一个跌跄，身形在那里一下诡异的闪现而出。
　　一只洁白如玉的手掌五色光焰闪动，正死死抓住一条背生双翅的金色小蛇。此蛇在光焰中仍口吐蛇芯，摇头摆尾不停，一副马上就要挣扎而出的样子。
　　韩立一声冷哼后，突然手中五色光焰一下大放，变得刺目之极。
　　困在其中的金色飞蛇目中顿时现出惊惶，但下一刻，一层层寒冰瞬间在蛇身上浮现而出，金色飞蛇顿时化为了一座五色冰雕。
　　随着他修为大进，五色极焰威能自然也和当初不可同日而语了。
　　毫不迟疑的两手再一搓，霹雳声一响，一道道金色电弧从手心中弹射而出。冰雕寸寸的碎裂而开，一下化为点点晶光的溃散消失。
　　戎族大汉见此，面上不禁现出了惊怒交加之色。
　　这只“破虚灵蛇”他培养许多年了，天生就具有洞穿虚空的大神通，并且身躯也坚韧之极，法宝难伤。万万没想到这次方一放出，虽然破掉了对方的诡异遁术，但也被对方如此轻松的击杀了。
　　戎族大汉当即口中一声怒喝，一只大手虚空一抓，突然多出了一面圆钵来。表面铭印着精美符文，边缘处则锋利异常，泛着丝丝的血光。
　　手腕一抖，圆钵呼啸射出，“嗤嗤”的破空声大作，竟一下化为漫天的血刃，直奔韩立滚滚切来。
　　韩立望着这些血刃，脸上却一下露出奇怪之色，身形竟根本不躲不避，反而单手一捏诀，身上黑气翻滚，一下浮现出一件乌黑战甲来。
　　那些血光方一接触到了韩立身前丈许处，就被从战甲上泛起的一层层黑色符文抵住了，根本无法近身分毫。
　　而趁此机会，韩立背后双翅一展，又化为一道青白电弧的一闪不见了。
　　大汉面沉似水，不假思索下的身形滴溜溜一转，血色煞气顿时向四面八方飞卷而去，竟瞬间形成了一朵巨大血莲，将其结结实实的护在了其中。
　　不过大汉也已经意识到对手不是普通的存在，趁此机会飞快朝几名同伴望去，心中同时有些诧异，为何到现在还不见其他几人援手。
　　结果这一望下，大汉面容为之一凛了。
　　只见不知何时，那名皮甲青年以及老者和老抠等三名戎族人，正和不知何时出现的一道白影和两名淡淡银影分别争斗到一团，虽然均都大占上风，却也一时间根本无法脱身什么。
　　白影和银影，自然正是紧随韩立潜入进来的通灵傀儡和两只甲元符所化的影傀儡。
　　随着韩立修为一连突破两阶，复制出来的影傀儡也神通大增，这才能缠住两名炼虚后期存在。否则按照以前的影傀儡，恐怕几个照面就被和它们争斗的老抠和老者用宝物击溃而灭了。
　　至于“娃娃”所化的白衣女子一手持扇，一团团蓝光从扇中狂涌而出。另一手却长袖飞舞，根根寒气所化白丝接连激射而出，也将青年缠得死死的。
　　大汉心中暗惊，尚未来得及细想什么，头顶上空却波动一起，韩立身形在黑色小山顶部诡异的浮现而出，并用单足轻轻一踩。
　　小山在灰光大放中体积狂涨起来，化为了十余丈之巨，银符闪动之下，“轰”的一声，就将下方血色大手压得寸寸碎裂，黑色山峰呼啸而下。
　　戎族大汉面色一变，想都不想的单手一翻转。灵光一闪，手中多出一柄数寸长的银色小斧，并一甩的冲空中祭了出去。
　　一声闷响，一柄长约数丈的巨斧在银色霞光闪动中浮现而出，并一闪下仿佛一道雷电劈向黑色山峰。
　　韩立瞳孔一缩，心中蓦然一催法诀。元磁极山一模糊，就一晃之下诡异的不见了。
　　巨斧一平劈到了虚空处，但马上“噗”的一声轻响传来，韩立身形连同黑色山峰一下在戎族大汉头顶处闪现而出，毫不迟疑的一砸而下。
　　第九卷 灵界百族 第一千七百四十四章 横扫众敌
　　戎族大汉面色大变，根本没有想到如此大山峰也能闪入虚空瞬移攻击，当即情急下一声大喝。
　　顿时大汉身旁的血色莲花莲瓣纷纷一收而起，一层层血光凝聚而成，竟一口气化为了七层厚的血色光幕。
　　同时大汉还单手一拍自己天灵盖，一股血色煞气从头颅中一冲而出，化为一只张牙舞爪的血色巨虎，冲落下山峰狠狠一爪拍去。
　　黑色山峰“轰隆隆”的一压而下后，巨虎几乎方一接触下，就被上面巨力一压即碎。
　　山峰一闪下，就砸到了血光幕上。黑光为之一沉下，“砰砰”的破裂声接连传来。
　　血色光幕被山峰连破五层，在六层的时候血光狂闪，才勉强让元磁极山下坠之势为之一顿。
　　戎族大汉面上狞色一展，一手蓦然冲空中巨斧一抓而去。
　　那柄银色巨斧滴溜溜一转下，再次化为一道粗大雷电的一劈而下，目标正是站在黑色山峰顶部的韩立。
　　韩立眼角骤然一跳，竟站在原地根本不避一下。
　　附近虚空中“噗嗤”一声，一头颅大银色火球一下从附近虚空中激射而出，一闪之下就准确无误的击在了巨斧所化闪电上。
　　“轰”的一声，两者方一接触，巨斧就立刻现出了原形，并被滚滚银焰瞬间吞没了。
　　大汉心中一惊，尚未来得及再做何反应时，背后虚空一阵扭曲模糊，一个三头六臂的高大金影一闪而出，六只手掌中竟各有一团金光在滴溜溜的旋转不停，正是韩立的梵圣金身。
　　它方一现身而出，六条手臂同时往胸前一合，顿时六团金光合为一体，竟化为一团头颅大小的金色漩涡。
　　与此同时，金身两颗头颅同时一闭双目，接着两种截然不同的咒语声从口中重叠的传出。
　　漩涡中雷鸣声乍起，隐隐有梵音之声从中传出，一闪之下就化为了丈许般巨大。
　　如此大动静，戎族大汉怎可能没有发现，脸上大变下，想都不想的一只袖子蓦然朝身后一甩。
　　大片晶莹血丝立刻在身后浮现而出，并一颤之下，密密麻麻的向金身激射而去。
　　漫天血芒闪动，声势惊人异常！
　　但数以千计的血丝一击到金身身躯上，却纷纷一闪的溃灭消失，根本无法伤害金身仿佛金刚般身躯分毫。
　　这时金色漩涡中一股无形巨力透空而出，一下就将近在咫尺处的戎族大汉卷入了其中，他只觉四周空气一紧，四肢无法动弹分毫了。
　　“啊”戎族大汉心中一寒，心中一声不好，神念一动下，就想将和银色尺影争斗的难解难分的巨刃一下召回。
　　但是空中韩立一声冷哼，银色尺影骤然天女散花般的一散而开，化为团团银光的往巨刃上滚滚而去。
　　黑色巨刃纵然本身威能惊人，但在如此疯狂攻击下，也一时无法脱身分毫。
　　一股不可抵挡的吸力骤然在大汉背后爆发而出，“嗖”的一声，他弩箭般的被摄进了身后巨大漩涡中。
　　一声惨叫，又一声惊天动地的爆裂传出，金色漩涡微微一颤后，戎族大汉气息顿时消失的无影无踪了。
　　金身口中咒语声一停，伸出一根手指冲巨大漩涡轻轻一点。
　　灵光闪动，漩涡飞快缩小，转眼间还原成了原先大小，并最终一闪的化为了乌有。
　　这时失去了主人的黑色巨刃发出一声哀鸣，突然幻化成了一条黑色蛟龙，疯狂喷云吐雾下，竟冲开了银色尺影幻化的重重禁制，腾空而走。
　　韩立却似乎早有预料，背后双翅一扇下，就在雷鸣声中一闪一现，鬼魅般的出现在了黑色巨刃上空。
　　一张口，一团青光一喷而出，里面隐隐包裹着一只青色小鼎。
　　韩立一根手指飞快冲小鼎一点，鼎盖一飞而起下，里面嗡鸣声大起，无数青丝激射而出，一个闪动下就瞬移般的横跨虚空，一下将黑色蛟龙捆束个结结实实。
　　韩立再冲小鼎一拍，“当”的一声脆响，蛟龙体表青丝骤然一紧，就在青芒大放下，重新还原成了巨刃模样。
　　韩立再单手一掐诀，青丝一收之下，就将巨刃吸入了鼎中。
　　小鼎滴溜溜一转下，重新化为了一团青光，韩立袖袍冲其一拂，青色光团就一闪的不见了。
　　韩立这才目光一转，朝其余方向望了一眼。
　　那口银色巨斧此刻早被噬灵天火化为一团银汁，正在火焰中被一点点的吞噬，马上就彻底消失的样子。
　　至于其余三名戎族人，也已发现戎族大汉被韩立击杀的事情。
　　三人大惊失色下，几乎同时一晃的舍弃了对手，各自体表遁光一起，就化为一道惊虹直奔入口激射而逃。
　　他们三人可很清楚，能如此短时间就灭杀了戎族大汉的存在，绝不是三人可以力敌的，他们只有汇集其余几人才能有一战之力的。
　　但韩立又怎肯让他们称心如意，面上煞气一闪，背后双翅一晃，就化为一根青白光丝一闪的没入虚空中。
　　三头六臂的金身也大步一迈，身形一晃之下，也诡异的不见了踪影。两具影傀儡和通灵傀儡“娃娃”自然也同样腾空而起，紧追了出去。
　　片刻后，洞窟外面蓦然传来青年的一声惨叫，随之其气息一下消失了。
　　接着爆裂声、怒吼声、呼啸声在洞窟外连绵响起，仅仅一小会儿工夫后，老者和老妪的惨叫也接连传出，随之就再无任何声响了。
　　足足过了一盏茶工夫后，离洞窟遥远的某个地下十字路口处，也蓦然传来一声惊天动地的巨响，厮杀争斗声又一次大起……
　　不知多久后，远处的争斗声再次无声无息。
　　而洞窟外遁光一闪，韩立一身煞气的走了进来，面上无悲无喜，目光一扫下，就落在了洞窟中间的银色光罩上。
　　在先前洞窟外的一番大战中，他汇同金身和傀儡，一口气以大神通灭杀了其余三名戎族人后，又马上赶到了十字路口处的法阵处。
　　结果其余四名戎族人，果然也被九宫天乾符和禁制困在了其中。自然韩立马上进入其中，又和这四名戎族人一番大战。
　　结果有些出乎他的预料，他虽然一连击杀其中三人，但最后那名漆黑戎族人却趁着一丝喘息之机的时候，突然施展了一种他从未见过的诡异遁术，一下自爆肉身冲开禁制，化为十余道血光逃之夭夭了。
　　虽然他将逃走的大半血光追到，并一一灭杀掉了，但还是有两道逃得太远，神念和灵目神通都无法再追踪到了，也只能无奈的马上返回了。
　　虽然让此人从其手中逃得了性命，但是一个没有肉身的两道残魂，说不定就被哪里的什么凶兽给顺口吞噬掉了，也无需太过在意的。
　　更何况，他也根本没有在此地多逗留的意思，只要打开了眼下的禁制，得到了最后一部分金篆文，立刻就会远离此地。
　　不过眼前的这个银色光罩能让十余名戎族人都束手无策，他能否真能破除此禁制，心中也并无多少把握的。
　　韩立目光一眯，瞳孔蓝芒闪动下，缓缓向光罩走了过去。
　　此禁制看起来的确有些不太一般，表面看似银光灿灿，但仔细凝望下，光罩中却有五颜六色的各种符文涌现飘动不已，而光罩本身也凝厚异常，光芒凝而不散，给人一种晶莹仿佛实物般的凝厚感。
　　不过戎族人无法强行破除此禁制，并不代表他也无法做到此事。
　　他眉头皱了一下，突然袖中手指一弹，一道青鹘９庖簧辽涑觯斩到了光罩之上。
　　“砰”的一声脆响，剑光毫不客气的被一弹而起，根本无法破开光罩分毫。
　　韩立脸上并没有什么意外之色，二话不说的一张口，一团银色火球也喷了出来。
　　一声闷响，噬灵真火击在光罩上竟一滑而开，同样没有什么效果。
　　他并未就此摆手，手中光芒一闪，银色短尺浮现而出，一晃之下，无数尺影狂涌而出……
　　就这般，他一连换了数种神通和灵宝，但是都拿银色光罩一点办法没有。
　　当韩立一咬牙后，甚至不惜驱动金身的动用了玄天残刃一次，结果却彻底对蛮力破除禁制死心了。
　　这银色光罩虽然无法抵挡玄天之宝的法则之力，但是就在其被一斩后开始浮现裂缝的时候，光罩中的石壁顿时嗡鸣声一起，竟然同样浮现出一道道的裂痕来。
　　韩立吓了一大跳后，连忙将玄天残刃的攻击一散，反让其体内真力一阵反噬，差点元气受损了。
　　如此一来，他也熄了动用噬金虫的心思，干脆盘膝坐下，开始研究银色光罩下方法阵和表面闪动的符文来。
　　这也幸亏韩立本身阵法之道造诣不低，外加先前听到戎族人交谈时，提到过广寒令此物。
　　故而他在洞窟中苦苦冥思了一日一夜后，还找到了几分破解的眉目来。
　　韩立口中发出一声欢快畅笑，身形一站而起后，袖袍一抖，顿时一金银光团从中飞出。
　　一个闪动后，光团化为一枚半尺长的古朴令牌来，悬浮在了虚空中，一动不动了。
　　第九卷 灵界百族 第一千七百四十五章 习得灵文
　　韩立十指连弹，冲光罩弹出一道道五颜六色的法诀。每一道一闪不见后，银光都狂闪一下。
　　片刻工夫后，光罩仿佛油锅中滴入了凉水般沸腾起来，无数符文浮现而出，并开始有规律的排列旋转起来。
　　韩立眼也不眨的盯着光罩，手中法诀一刻不停。
　　突然一声低喝，袖袍再一扬下，数十杆阵旗从中激射而出，一个盘旋后，就在光罩上空排列成一个古怪阵型。
　　所有阵旗嗡呜之下，微微的晃动同时散发出各色的灵光。
　　韩立口中一声低喝，一手冲空中凝重一点。
　　“噗嗤”一声，所有阵旗光芒大放下，灵光交织闪烁间，在空中形成一个复杂异常的光阵出来，并在低空处徐徐转动不停。
　　“去”韩立目中蓝芒一闪，手指又冲广寒令点了一下。
　　顿时此令牌一颤下，化为一道金银光芒，一闪就没入到光阵中某处消失了。
　　下一刻光阵中散发出一股诡异气息，接着阵阵鸣叫下，一道金银两色光柱从光阵中心处激射而出，正好击在银色光罩上。
　　原本纹丝不动的光罩一接触此光柱，竟发出“呲啦”的异响，阳春融雪般的融化起来。
　　但片刻后，光罩四周符文往光柱所落之处狂涌而去，竟让融化一下停滞起来，甚至渐渐重新加厚起来。
　　韩立见此情形，脸上不怒反喜起来。
　　单手往储物镯上一拂，另有两团金银之光一飞而出，现出了另外两枚一般的古朴令牌来，竟又是两枚广寒令！
　　其中一枚自然是他当初私自扣下的一枚令牌，另外一枚却是他从收进元磁极山中的斗笠戎族人身上搜查到的。
　　这一队戎族人中炼化广寒令之人，竟然不是那名最厉害的戎族大汉，倒让韩立颇有些意外的。
　　两名收进元磁极山中的戎族人，在将他们储物镯中所有东西搜刮一空后，就被他用噬灵真火化为了灰烬。
　　如今两枚广寒令方一祭出，被韩立用手指一弹下，同样一颤的没入光罩上光阵中。
　　光阵一阵剧烈晃动，轰隆隆声大作，从光阵中喷出的金银光柱一下比原先粗了三倍以上。
　　原本还能勉强抵挡住的银色光罩，在如此巨大威能下各色符文剧烈沸腾，再次冰消溶解起来。
　　一盏茶的工夫后，在韩立期待目光中，“轰”的一声惊天动地的巨响传来。
　　银色光罩终于崩溃消散了，闪了几闪后，就彻底消失了。
　　韩立大喜，单手一掐法诀，冲空中光阵一指。
　　一声闷响下，光阵一下溃散消失，重新还原成了一杆杆阵旗和三枚令牌来。
　　袖子再往空中一甩下，一股青霞一卷而出，瞬间就将阵旗和令牌均都一扫而空。
　　韩立目光一转下，望向了下方石壁上变得清晰异常的金色文字，纵然一向心静如水，面上也不禁难掩兴奋之色了。
　　不知多久后，一道青虹从大峡谷中一飞而出，然后在空中一个盘旋，一座黑色山峰从青虹中一飞而出，一晃之下竟化为和真正山峰一般无二的巨大，往下方峡谷一砸而去。
　　数声地动山摇的巨响接连传来，整座峡谷被黑色巨峰一阵狂砸下，天崩地裂般的一阵剧震后，竟硬生生低矮了数十丈去，这一段峡谷几乎被硬生生抹平了。
　　青光一敛下，空中现出了韩立的身影来。
　　他淡淡的望了望下方的峡谷，看似随意的单手朝下方一抓。
　　巨大山峰一声轰鸣，飞快缩小化为一道乌光飞回，一闪即逝的没入韩立袖中。体表青光大放下，他再次化为一道青虹的破空离去了。
　　……
　　一日之后，一片无边湖泊岛屿上，一名老者和一名妙龄女子在一座翠绿山峰上，各自闭目打坐着。
　　二者神色肃然，一个体表灵光闪动不已，一个丝丝白气在身旁盘旋飞舞着。
　　忽然女子神色一动，附近白气一下溃散开来。
　　几乎同一时间，老者体表灵光一敛，也神色微变的张开了眼睛，二人自然就是胥姓老者和月仙子了。
　　“好像有人过来了。难道是韩道友？”女子有些喃喃的低语了一句，但有些不太肯定的样子。
　　“有可能吧。但韩道友离开尚不足两日，就算神通再大，也不应该如此轻易得手吧，毕竟那边可有十余名和我们同阶的存在。”老者也有些难以置信。
　　“来人不好说，不过是不是韩道友，马上就可知道了。”月仙子眸光一闪，就单手一扬，一团白色绢帕一飞而出，化为一层白色光幕往其身上一罩而下，刹那间女子身形和光幕同时一闪的隐匿不见了。
　　而老者也点点头下，单手一翻转，一杆青麽ζ斐鱿衷谑种校一晃之下也在青光中化为了乌有。
　　偌大山峰之上，一下变得空荡荡起来。
　　片刻工夫后，某个方向的天边灵光一闪，一道青虹浮现而出，直奔岛屿所在激射而来。
　　青虹一个盘旋下，就在岛屿的翠绿山峰上落了下来，遁光一敛，韩立身形显现而出。
　　目中蓝芒微闪的朝四周一扫后，韩立笑了起来。
　　“两位道友，在下已经取得法诀回来，还不快快现身。”
　　“果然是韩兄！”
　　“恭喜韩道友！”
　　月仙子和胥姓老者惊喜的声音几乎同时响起，接着青白之光闪动之下，身影同时在附近显现而出，二者脸上均露出大喜之色。
　　“韩兄，你真的将炼神术的全部法诀都取到了。”女子还有些不敢相信，声音不由得有些发颤。
　　“嘿嘿，这个自然。道友若是不信的话，尽可先看上一看。”韩立微微一笑，手一扬，一块青色玉简竟然从手中激射而出。
　　月仙子一怔，但还是不由自主的一抬手，将玉简摄到了手中，美目中现出一丝迟疑之色。
　　韩立竟然如此轻易的将法诀给了她，实在让此女太有些意外了，胥姓老者在一旁也有些大感意外的样子。
　　而韩立则对二人诧异目光视若无睹，只是一直淡笑不语。
　　“那小妹就不客气了！”月仙子定了定心神，用神念一扫手中玉简，确定并没有什么禁制异常后，将面上讶色一收，就不再多想的将玉简往额头上一放，开始仔细检查玉简中记载的东西。
　　此女自称懂得金篆文，看来应该不假。
　　片刻工夫后，女子神色开始一点点变化起来，不时露出思量和丝丝的喜色。
　　但是足足一盏茶工夫后，月仙子面上表情却开始变得凝重起来，最后竟然有些惊疑不定的样子。
　　胥姓老者见此女这般表情，一捻胡须，目光不禁闪动了几下。
　　轻吐了一口气，女子玉臂一落，将玉简从额上轻挪开来，并冲韩立和老者微微苦笑了一声。
　　“月道友，难道有什么不妥吗？难道密洞中的金篆文不是炼神术？”胥姓老者忍不住的问道。
　　“法诀是真的，也的确是那炼神秘术。只是小妹粗粗看了一下，却发现此术修炼条件苛刻无比，对我等灵界来说，恐怕根本没多少人可以修炼的。这也难怪，此功法原本就应该是真仙界的秘术，对我等不适宜也是正常之事。不过玉简中只有前半部分的法诀内容，后半部分中也许另有什么解决之道吧！”月仙子望了韩立一眼，大有深意的缓缓说道。
　　胥姓老者听月仙子如此一说，脸上神色微微一变，不禁也望向了韩立。
　　韩立眉头皱了一皱，但马上就恢复如常的淡淡道：“不错，这里面的确只有半部法诀而已。当二位道友将金篆文传授给在下之后，韩某就会将另外半部交予二位道友。胥兄、月仙子，觉得如何？”
　　“哈哈，当然没有问题。老夫和月道友原本就答应传授给韩兄此真文，用作交换法诀的。不过金篆文深奥异常，又只能口授讲述，学起来恐怕要多花费一些时日的。”胥姓老者大笑之后，一口答应下来。
　　“既然韩兄将法诀取回，小妹也自会守约的。不过这里离密洞过近，我等还是另寻一处安稳之地，再将灵文传授给韩兄吧。”月仙子听了韩立的条件，嫣然一笑。
　　“月仙子之言有理，我们马上动身吧。”韩立笑了笑，就同意的点了点头。
　　于是三人再略一商量几句后，就纷纷遁光一起，化为三道惊虹直奔天边激射而走了。
　　就在韩立等人离开岛屿的第五日后，遥远之处的大峡谷上空，却出现了十几名同样一身长毛的戎族人。为首一名人面老者望着下方几乎被抹平的大峡谷，面容阴沉似水。
　　……
　　此时的韩立三人，却已经在不知多少万里外的一处小山中隐藏了起来。
　　在山腹内开辟的一座大厅中，三人分别盘膝坐下。
　　依仗远超同阶的强大神识，韩立在二人日夜轮流传授下，短短半个月时间就将金篆文尽数掌握。
　　韩立自觉已经融会贯通后，也干脆之极的立刻交出了下半部的炼神术法诀。
　　胥姓老者和月仙子大喜，各自复制好了自己的一份后，当即和韩立告辞，各奔东西了。
　　现在离广寒界关闭的时间没有多久了，他们自然开始另寻隐秘之地，准备闭关冲击瓶颈了。
　　第九卷 灵界百族 第一千七百四十六章 再见暗兽
　　韩立在广寒界开启的最后这一段时间，并未修炼和准备突破什么瓶颈，而另外寻找了一座荒山，利用新习得的金篆文，参悟了一下那套炼神术秘诀。
　　他在先前的遗址禁制中，被那神秘能量灌体，都未能突破至合体境界，用普通的方法自然更不可能突破瓶颈的。
　　毕竟他一次接连进阶两级，无论法力凝练程度还是心境都必须经过长时间的一番淬炼后，才能真正具有突破合体的契机。
　　而进入此界的其他异族人，哪一个不是在炼虚顶期徘徊了数百年甚至上千年之久，自觉在灵界根本无法再做突破，这才冒险进入广寒界中的。
　　当然根据传言，在广寒界开启的这段时间，越是在最后的一两月，此界灵脉的灵气越是浓密。在此时冲击瓶颈几率，或多或少的增加一些。
　　故而一般进入此界的异族人，要么在前边一年时间闭关苦修，进行最后阶段的突破准备。要么就利用前边时间，疯狂的在广寒界中搜集各种外界无法寻到的珍稀材料。
　　还有最后一种，则自然是像月仙子这等进入此界，根本另有目的之人。
　　不过无论哪一种人，都会在最后一两月时间，开始冲击合体瓶颈。
　　像韩立这等原本没有炼虚后期修为，而在广寒界中一连进阶两级进入后期的事情，算是前无古人后无来者了。自然另当别论的！
　　不过那金篆文的确深奥异常，韩立即使花费了月许时间，也不过刚刚看懂了小半内容，弄明白最简单的一部分。
　　这一部分，不少都是包含了对炼神术的推崇和解说。
　　但就是这样，也让韩立明白为何当日月仙子对此功法苦笑不已，大叹难以修炼了。
　　按照金篆文所说，炼神术似乎在真仙界也是一门了不得的大神通，甚至将一些天地法则也融汇进法诀之中，一旦修炼有成，神识立刻就以不可思议幅度增加。
　　此功法总共分为三层。
　　一层修炼有成，就可让神识增加两倍，第二层炼成，可增加四倍，第三层修成，足可增加八倍以上。
　　如此可怖增幅，让韩立也大为骇然，倒是大半相信这门炼神术的确在真仙界也是了不得的功法。
　　不过纵然此功法如此强大，但就像月仙子先前所言那般，修炼限制极其苛刻。
　　此功法条件并不多，对境界也要求化神以上就可修炼，但是其唯一的前提，就是要求肉身和神念必须足够强大，才能承受功法的霸道反噬。
　　毕竟神念一下增幅倍许的后果，修炼者只要肉身和神识其中之一无法满足条件，都会立刻爆体而亡的。
　　按照法诀描述，想要开始修炼成一层，神识本身就要比一般同阶存在强大倍许以上的样子。而肉身要求更加苛刻了，就算同阶专修肉身的极端异类，也不过勉强符合条件的样子。
　　若两者只选其一，虽然符合的少之又少，倒也能找到一些出来的。
　　两者均满足的，不能说灵界没有，但绝对凤毛麟角。
　　毕竟对一般修炼者来说，神念相对肉身肯定弱小得多。
　　专修锻体的极端存在，没有法力的支持，神念也绝对强大不到哪里去的。
　　至于后面第二层、第三层对两者的修炼要求，则更加的逆天了。
　　月仙子是那种专修法力之人，当初一看到此条件时，自然大失所望起来。
　　不过就像此女原先猜测的那般，在经文的最后面，的确给了一个解决此法的办法。
　　就是给出了两张从未听闻过的丹方，一个叫“弥刚丹”，一个叫“凝魂丸”。
　　按照上面所说，上面两种丹药，一个可以增加神识之力，一个则可以改善肉身，两种丹药经过长时间的一同服用后，就可让修炼者慢慢达到修炼炼神术的条件。
　　具有如此不可思议神效的灵丹，自然不是灵界之物。
　　上面纵然将这两种丹方写得详细无比，甚至连炼制步骤都讲述了一二，但是所用的主材料竟没有一种是韩立听说过的。想要在灵界炼制出两种灵丹来，根本是天方夜谭的事情。
　　韩立看完炼神术修炼条件后，骇然之下也松了一口气。
　　他走的是法体双修的路子，神念因为先前修炼的大衍诀，是远超同阶存在的。而梵圣真魔功外加其他一些锻体灵药的服用，也让其肉身强横到了一个不可思议的程度。
　　故而第一层不用说，他自现阶段就可修炼的。
　　第二层的话，只要将炼神术第一层练成，增幅后的神识应该也能勉强符合条件的，倒是肉身除非将梵圣真魔功修炼到了极致，再有一些机缘的话，也不是没有希望达到此要求的。
　　至于第三层的条件，韩立也只能摸摸下巴，满脸的苦笑了。
　　不管怎么说，这炼神术能将神念一下增幅倍许，用处之大可想而知了。别的不说，修炼成一层后，韩立自付进阶合体期起码能再多出两成把握来。
　　就这般，时间在韩立参悟金篆文中一点点的过去。
　　这一日，韩立正在山腹中细细冥想之时，忽然听到储物镯中一阵嗡鸣声传来。
　　他心中一惊，急忙双目一睁的朝手腕处扫了过去，只见储物镯中一晃之下，竟从中自行飞出三团金银色灵光，正是那三枚广寒令。
　　三枚令牌微微一晃，就在他眼皮底下一下化为点点灵光的消失了。
　　韩立心中一凛，随后感到地面微微的颤抖起来，附近天地元气也一下变得絮乱起来。
　　“难道时候要到了！”他喃喃的低语一声，体表灵光一闪，就化为一道青虹飞射而走。
　　片刻工夫后，荒山上空遁光一敛，韩立身形浮现而出，神色凝重的抬首望去。
　　这时的广寒界上空五色云雾翻滚浮现，阵阵狂风呼啸不停，地面更是连绵颤抖之下，大小不一的山石从山上不停滚下，一些高大树木也在震动中东倒西歪起来。
　　荒山附近更是各种飞禽走兽从窝巢中涌出，发疯般向空旷之地狂奔而去。
　　韩立双手倒背身后，双目缓缓闭上，感应着附近天地元气的惊人暴动，脸上表情肃然起来。
　　按照进入广寒界前，其他人的讲述，现在这种天兆正是广寒界即将开始关闭的预兆。顶多再过半日时间，他们这些外来人便会被此界法则之力强行排斥而出。
　　因为他们在出发之地的法阵上留下了各自的印记，身上也携带了和法阵可以呼应的特殊法器，在返回之时会被界面之力直接送回到出发之地的。
　　韩立一边心中默默思量着在广寒界中的各种收获，一边不停感应着天地色变的惊人天象。
　　忽然他神色一动下，面露诧异的睁开了双目，朝某个方向望了过去。
　　只见那边五色云雾翻滚的低空处，光芒一闪，一金一白两道遁光直奔他所在方向激射而来。两道遁光摇摇晃晃，颜色也大为暗淡的样子。
　　但后面的白色遁光明显比前边的金光尚强上一筹，正在奋力急追前者的样子，而前面金光却给韩立一种颇为熟悉的感觉。
　　韩立目中蓝芒一闪，就将两道遁光中的东西看得清清楚楚了，面上现出一丝讶色来。
　　前面金光中一只金色巨狼催动法力狂遁着，浑身皮毛都已经破烂不堪，竟正是那只已经遇到过两次的王级暗兽。
　　后面紧追的白光中，却是一只背生双翅的白色老虎般怪兽，同样一副狼狈不堪的样子，但却仍拼命紧追不放前面的金色暗兽。
　　二兽一逃一追之下，外加本身元气均都大损，韩立将自身气息隐匿的若有若无，二者竟一时间没有发现远处的韩立。
　　韩立目光闪动，心念一阵飞快转动，尚未想明白该如何面对这意外之事时，忽然从其袖袍中传出一声低吼。
　　吼声充满了焦虑和急迫之意，竟是豹麟兽蓦然从灵兽袋中发出的叫声，一副对远处二兽到来异常激动的样子。
　　感应到豹麟兽的异样，韩立心中一动，自然想起了当初此兽吞噬掉那几枚高阶暗兽妖丹后，出现的那些至今尚未弄明白的奇异变化，当即望向远处金光中的眼神渐渐冰冷起来。
　　一声雷鸣，韩立背后一对羽翅浮现而出，一扇之下化为一根青白光丝的不见了踪影。
　　下一刻王级暗兽上空空间波动一起，一个三头六臂的巨大金影一闪的浮现而出。
　　金影六条手臂一动之下，六道金色光柱狂喷而出，速度之快几乎这边方一出手，下一刻光柱就一下到了金色暗兽的身前处。
　　原本以这头暗兽合体初期的可怖境界，这些光柱攻击纵然再出其不意，也有办法躲开的。
　　但是现在的此兽早已接近灯尽油枯了，一身法力十成中都无法尚存一成，纵然一惊之下竭力一躲，但也不过避过其中一半攻击而已，还是有三道金色光柱一闪即逝的击在了上面。
　　“轰隆隆”的一阵巨响传来，刺目金光一下就将暗兽身形淹没其中。
　　随之高空中波动再为之一晃，一座千丈黑色巨峰和一口银色巨尺一晃的浮现而出，并毫不迟疑的向下同时一落。
　　第九卷 灵界百族 第一千七百四十七章 返回
　　黑色山峰底部无数银色符文翻滚而出，竟形成一个巨大光阵，一股无形巨力瞬间一罩而下。
　　下方金色暗兽被三道金色光柱击得一个翻滚，才刚刚摇摇头颅的勉强站起，就蓦然感到四周空气一紧，身躯重逾万斤起来。
　　它顿时大惊的一声大吼，身上毛发瞬间竖立，化为一片金芒的四下激射而出。
　　以金色暗兽合体境界，若是平常时候，金芒自可以一下洞穿四周的禁制从而破掉身上的束缚。但现在体内法力不及原先一成的情况下，金芒方一离体不过丈许，纷纷在巨力下一颤的凝滞不动了。
　　暗兽面上惊惧大现，纵然它有莫大神通，但没有法力可谓无水之源，又哪能施展出什么厉害的破解手段来。
　　就在这时，空中落下的银色巨尺一晃下，道道尺影发出风雷之声的一闪而至，纷纷击在了这头王级暗兽身上。
　　一声凄厉惨叫发出，暗兽肉身瞬间被无数银色电弧包裹其中，焦糊味道一散而出。
　　“噗”的一声，一口青色巨剑也从虚空中一闪的斩下！
　　金色暗兽在电弧和巨力捆缚中，根本无法躲闪分毫，青光一闪下就被硬生生的斩成了两截。
　　此兽身躯化为了两片，一分而开。
　　一声爆鸣声响起，一只比原先小了近半的金色暗兽突然在尸体之间浮现而出，体表一股血雾一喷之下，化为一团血光的激射而出。
　　“咦”一声轻咦声从附近虚空中传出，随之“轰”的一声，原本在高空中的黑色山峰从虚空中瞬移而下，竟准确无误的将逃遁中的血光一压而下。
　　但诡异的一幕出现了。
　　血光瞬间四溅溃散的同时，竟然又一道纤细金光从中一弹的激射而出，隐隐是一只拳头大的金色暗兽，此兽竟然接二连三的使用了金蝉脱壳之术。
　　一声冰寒刺骨的冷哼从高空传来，银光一闪，一只头颅大小的银色火鸟在迷你暗兽逃窜的前方诡异浮现，双翅一展的一扑下，就将来不及躲避的金色暗兽吞噬进了其中。
　　迷你暗兽连吭都未来得及吭出一声，就被噬灵真火化为了乌有。
　　就在这时，一声低沉雷鸣，一道青白光丝在银色火焰附近蓦然浮现。
　　遁光一敛，韩立身形浮现而出，并抬手冲银焰中飞快一抓。
　　“嗖”的一声，一只拇指大金色晶核从火焰中被一摄而出，凭空落到了其手中，正是这头王级暗兽的妖丹。
　　韩立只是打量了此物两眼，就目光一挪的向另一方向望去。
　　在数百丈的远处，那头背生双翅的白色虎妖正面露惊怒的望向其手中的妖丹，隐露贪婪之色，但又迟疑的不敢过来。
　　韩立双目一眯，抬手冲黑色巨山和银尺一招。
　　二宝一声嗡鸣下激射而回，恢复了原来大小后，在四周盘旋飞舞不定。
　　而他自己托着妖丹在空中一动不动，脸上丝毫表情没有的望着白色妖虎。
　　这时空中的天象越发剧烈了，一团团五色云雾中开始浮现出一道道的银色电弧来。接着倾盆大雨从空中直坠而下，将整个天空变得雾气茫茫起来。
　　白色妖虎身形一下在远处显得模糊起来，但目光仍然闪动不定，一副犹豫不决的模样。
　　韩立冷哼一声，脸上现出一丝不耐，同时背后双翅轻轻一扇，一团团青白色雷球开始在身后密密麻麻的浮现而出。
　　“噼噼啪啪”的爆鸣声，一下大响起来。
　　白虎一见此幕，碧绿瞳孔骤然一缩，有些不甘心的低吼一声，蓦然一掉头，化为一团白光的向来路激射而去了。
　　韩立没有动身追去，反而目睹白光在天边一闪的消失后，双翅微微一颤，雷球无声的消失了。盘旋身旁的黑色小山和银尺也均都一闪的不见了踪影，被他收了起来。
　　这头白虎境界也是合体初期，但身上法力消耗远不如暗兽这般大，现在广寒界马上关闭在即，韩立自然不愿冒险再追下去的。万一出了什么意外，可就得不偿失了。
　　而白虎灵智自不低，见韩立如此轻松的击杀了所追的金色暗兽，虽然大为愤怒，但自付目前情况下根本没有战胜韩立的希望，也只能思量一下后，不甘的退走了。
　　豹麟兽在灵兽环中越发兴奋了，不但开始低吼不已，甚至将对金色暗兽妖丹的渴望之意，直接通过神念向韩立传来，大为的迫不及待。
　　韩立微微一笑，将手中的金色妖丹往灵兽环中一送而去。
　　顿时藏身其中的豹麟兽马上传来一声欢畅的低鸣，一口就将妖丹吞进了腹中，接着向韩立传来一丝感激之意后，就立刻趴在原处，闭上双目一动不动，不久就传来了酣睡之声。
　　因为有了前边一次吞噬高阶暗兽妖丹的经验，韩立对此并没有什么惊讶之色，心中反而有了几分期待起来。
　　王级暗兽的内丹自然远非那几枚高阶暗兽内丹可比的，不知能给豹麟兽带来什么惊人变化。
　　接下来，韩立就这般悬浮在空中，不再有其他任何举动了。
　　数个时辰后，空中的五色云雾发出一阵轰隆隆的巨响后，就铺天盖地的从高空一落而下。
　　韩立身形一下就被雾气淹没进了其中，里面电光狂闪，一股惊人的空间波动传了出来。
　　当一盏茶工夫后，漫天云雾闪电均都诡异的一散而开后，韩立原先所待之处已经空空如也，哪还有丝毫的人影。
　　而这等一般无二的一幕，在广寒界各处都同时上演着，数以千计的异族人被法则之力硬生生的送出了此界。
　　……
　　韩立只觉眼前五色光霞刺目耀眼，以明清灵目都无法直视分毫，接着双足一空之下，就一阵天旋地转。
　　当他双足重新踏上某处地面时，耳中却一下传来了震耳欲聋的爆裂声，随之感到头顶一缕奇寒直袭而来。
　　韩立心中一惊，当即不加思索的身上黑气一翻滚，黑黝黝的天外魔甲立刻在身躯上浮现而出。
　　“当”的一声轻响的同时，他蓦然睁开了双目，只见头顶上空，一口寒光闪闪的尺许长飞剑正被魔甲泛起的一圈黑光一弹而开，根本无法破开其防御分毫。
　　而此飞剑的主人赫然是一名头生一对长角，但身穿一身银甲的大汉，竟然是一名角蚩族人。
　　韩立面色阴沉，目光一扫下，就看到附近天空中各种宝物漫天飞舞，五颜六色的光团不时的爆裂而开。
　　数以千计的异族人，正在各施神通的厮杀着。其中小半人赫然都是角蚩族人，而其余人则好似那些负责护卫法阵的天云族卫士。
　　在更高的地方，两座仿佛小城般的角蚩族战舟一动不动的悬浮在数万丈高空中，更多的角蚩人和天云人战成了一团。
　　原本布置在两个巨大法阵附近的各种禁制，大多已经被毁得七七八八了。
　　而离此处更远的天云城各处，同样火光冲天，爆裂之声一刻都未停，仿佛整个天云城都乱成了一团。
　　奇怪的是，此地的战斗双方竟没有一名圣族以上存在，修为最高的也不过是和他们一般的炼虚顶阶存在而已。
　　也就是如此，也越发显得城中情形极为的混乱。
　　地面上的巨大法阵还在狂闪嗡鸣不已，而已经传回来之人赫然只有他一人而已，并没有见到其他人的踪影。
　　怪不得他一传送回来，立刻木秀于林的先受到了攻击。
　　韩立脸色一下变得阴沉似水，往空中用飞剑攻击他的角蚩族大汉望了一眼，突然袖子冲空中一抖，一口青色小剑激射而出。
　　青色剑光一闪，竟一下没入虚空中不见了踪影。
　　那名角蚩族甲士一见自己飞剑被韩立战甲反弹而开，原本就吓了一大跳，再一见对方所放飞剑骤然间不见了踪影，心中暗叫一声“不好”，体表灵光一闪，就立刻向远处激射而逃。
　　可是却已经迟了，青色剑光在离角蚩族大汉近在咫尺的虚空中一闪的洞穿而出，围着其脖颈一绕，一颗硕大头颅竟骨碌碌的滚落而下了。
　　接着金光大放的往无头尸体上一落，犀利剑气瞬间就将尸体连同躲藏其中的元婴搅成了粉碎，让其彻底从世间消失了。
　　韩立这才面无表情的一抬手，将飞剑招了回来。
　　就在这时，忽然空间波动一起，灵光闪动之下，四道人影先后在法阵中浮现而出。
　　韩立双目一眯，一下就认出了其中一男一女，正是柳水儿和石昆。另外两人则是一名面容普通的中年人和一名青年，都是当初一起随他进入广寒界的同一队之人。
　　不过当韩立目光在那名中年人身上一扫后，瞳孔骤然一缩，对方身上赫然散发着合体初期的淡淡灵压。
　　这名当初毫不起眼的中年人竟然侥幸在广寒界突破瓶颈成功，柳水儿等人身上灵压如初，显然都突破瓶颈失败了。
　　这时附近的另一座法阵中，也灵光一闪下，传回来了四人。
　　韩立目光一扫下，只认出了一人，却是月仙子此女，胥姓老者竟丝毫踪影不见！
　　而月仙子面上带着淡淡的笑容，身上散发气息和以前截然不同，竟也突破瓶颈成功，已经进阶合体初期的模样。
　　第九卷 灵界百族 第一千七百四十八章 云城之乱
　　韩立见到此景，面上不禁有些异样。
　　虽然知道在广寒界中突破瓶颈几率会增加不少，但两队人中就各自出现一名进阶合体的存在，这个比率和灵界相比还是十分的惊人。
　　也幸亏广寒界万年才开启一次，否则雷鸣大陆的合体阶数量，恐怕远远不是其余两块大陆可比的。
　　不过韩立对自己会比其余人先一步的传送出现，还是有些疑惑不解。
　　难道只是一种巧合？他心中不禁有些嘀咕。
　　韩立自然不知道，这一切却和其手臂中封印的玄天果实有些干系。
　　身为蕴含另一界法则之力的玄天之宝，纵然处于封印中，受到广寒界法则之力的强行排斥时，也让身为主人的他，比其他普通异族强烈得多，故而在所有人中他是第一个被送离广寒界的。
　　而此刻眼前的混乱景象，让这些刚从广寒界返回的天云人个个目瞪口呆，几乎难以相信亲眼目睹的一切。
　　他们明明才不过离开年许时间，战火怎么突然点燃到了还身处后方的云城来。
　　不过这些人能从广寒活着回来，自然不是等闲之辈，均知道现在不是追问其中根究的时候，当即有些性急的几人身上灵光一闪，就纷纷放出了宝物，准备加入到空中的大战中去。
　　但就在这时，忽然半空中一团红光一闪即逝的飞落而下，几个闪动后就出现在两座法阵中间的低空处，竟是一名看起来有些面善的老翁。
　　他一身淡蓝色的战甲，双目微微泛黄。
　　“诸位道友总算回来了。长老们为了对抗角蚩族的高阶存在，均不在此处。不过翁前辈离开时有过吩咐，诸位道友若是传送而回，马上赶去万古族的通灵战堡。”这名不知哪一族的老翁，急切的冲韩立等人大叫道，再将一块令牌状东西一抛而下，接着遁光一闪的返回高空。
　　两手一扬下，老翁放出密密麻麻的赤色雷火，向一名趁机向他冲来的角蚩族甲士狂涌而去。
　　而角蚩人一声大喝，身上也冒出一团团的白色光焰。
　　在轰隆隆声中，两者一下战到了一起。
　　下方的韩立等人闻言，不禁面面相觑了。
　　令牌则被那名进阶合体的中年人抬手吸到了手中，并用神念仔细检查了一下，神色一动，又扔给了对面法阵中的月仙子。
　　“不错，是真的。这位传令的道友，我也认识。是青族的愚道友，他是长老会的执法侍卫。”月仙子也看了一遍手中令牌，肯定的冲其他人说道。
　　“既然如此，我们就依命行事吧。想来翁前辈此命令，应该另有深意的。”中年人略一沉吟后，就如此的说道，话语里隐隐带了三分吩咐的味道。
　　毕竟他现在已经进阶圣族，原先同阶的石昆等人，自然无法和其再相提并论了。
　　其他人听了这种口气，心中下意识的感到有些不舒服，但也没有不同的意见，大都默然的点下头。
　　当即法阵中这些人腾空而起，向云城另一方向飞遁而走。
　　一路上，虽然不时碰到一些角蚩人上前拦截，但是没有圣阶存在的情况下，又怎可能是两名合体初期以及如此多炼虚后期存在的对手，纷纷被轻易的一击而灭。
　　稍一远离法阵一段路程后，云城中虽然仍然乱成一团，但是角蚩人明显更多了起来。各种大小不一的角蚩人战舟、战兽、甲士，几乎密密麻麻的遍布城中各处。
　　韩立甚至在路上看到一只近万丈的超级傀儡，躺在下方地面上，静静的一动不动。原本应该洁白如玉的身躯仿佛一座破烂不堪的山峰一般，早已找不到任何一处完整之处了。
　　看到庞大傀儡，韩立也一惊，但马上就想起了那十二只环卫在云城四周的十二颗巨大圆球。
　　毫不疑问，这正是十二只云城之卫幻化的傀儡中一只。
　　这种据说实力可比合体初期的存在，竟然也会被击毁的坠落在此地，可见角蚩族大军的厉害。估计十有八九，这一次云城是无法保住了。
　　更让他心中有些不安的是，一路上他们一行人还未碰见一名圣阶存在。好像双方的此等阶存在，全都从城中一下消失得干干净净。
　　难道双方的顶阶存在，都跑到城外对决去了。韩立一边默默飞遁着，一边心中暗自思量着。
　　在路上，无论柳水儿还是石昆都未和他说些什么，表现的和韩立如同陌路人一般。
　　至于月仙子，除了开始认证了令牌时说了一句话外，再无其他言语。期间曾经偶尔看了韩立两眼，也只是笑了笑，同样没有特别传音什么。
　　韩立对此并没有在意什么，反而因为云城这时的混乱，心中有些沉甸甸起来。
　　角蚩族大军攻入了云城，不知会不会让借用超级传送阵之事，出现什么不可预料的变化。
　　就这般，一干人等在没有碰到圣阶以上存在阻拦情况下，一口气就冲到了八云山处，甚至在路上还合力击毁了数座战舟、上百辆战车。
　　到了此地后，角蚩人的踪影一下不见了，反而到处可见一队队的天云人甲士。
　　八座灵山中，更是可见宝气冲天，一层层的禁制波动散发而出。
　　在附近云雾中，还可看见青铜色的战车和一具具颜色各异的巨大傀儡遍布其中，此地竟然戒备森严异常。
　　韩立等人心中都大感诧异，但是未等他们上前询问什么，一队百余人的甲士就先冲他们迎了过来。
　　为首一名黑脸大汉，竟然似乎认得他们几人，当即一咧嘴的哈哈大笑道：“几位道友终于从广寒界返回了，翁前辈正在通灵战堡等候诸位的消息。几位道友跟我来吧！”这名黑脸大汉气息甚为奇特，连韩立都一时无法判断其修为境界，只能隐隐感到对方似乎怀有某种特殊神通，威能极其可怕的样子。
　　“原来是丙前辈，我等怎敢劳烦前辈再次等候。”月仙子和那名进阶合体的中年人一见黑脸大汉，却大吃了一惊，急忙双双上前施了一礼。
　　柳水儿等其他常驻云城的存在，也同样面色大变的上前见礼。
　　韩立下意识的眉头暗自一皱，但也不动声色的冲对方拱了拱手。
　　“月道友和凝道友已经进阶圣阶，以后和在下平辈相交即可，无需如此客气的。诸位还是随我去见翁前辈吧！”大汉却笑嘻嘻的冲已经进阶的月仙子二人摆摆手。
　　“什么，翁前辈就在堡中！”凝姓中年人先是一惊，随之又大喜起来。
　　其他人也纷纷大松了一口气，既然有这位大乘期天云太上长老在此，想来局势再坏也坏不到哪里去的。
　　黑脸大汉微笑的点点头，并不再说什么了，直接向某座山峰带路飞去。
　　韩立等人自然紧随其后，那百余名甲士则分列两队，一左一右的护卫着几人。
　　片刻工夫后，众人翻过了高大山峰后，一个数里大小的城堡出现在了眼前。
　　此城堡被一堵堵的高墙围拢其中，城墙上蹲伏着一具具银白色雕像。形态各异，有兽形，也有人形，其中大的有百余丈，小的也有七八丈高，一个个木然不动，但却有一股莫名的煞气从它们身上传出。
　　在城头之上另有一排排的手持长戈的青甲卫士，整齐的巡视着，但身上丝毫生命波动未有，竟全是一具具人形傀儡。
　　而在城堡附近，还各有十几只高达数百丈的金属傀儡，各自手持刀剑的屹立在哪里。
　　在城堡低空处，更是无端多出五六个十余丈广的古怪光阵，闪动着诡异的灵光，不知另有什么玄妙用途。
　　这正是韩立曾经来过一次的万古族城堡，此地也是万古族在云城的总部所在，但此刻从城堡中飞出飞进的众多遁光，分明各族都有，已成了某个临时发号施令的中心所在。
　　由那黑脸汉子的带领，韩立等人直接在那通灵殿前落下，然后在门口两名白袍卫士扫视下，纷纷进入了殿中。
　　大殿中的人并不多，不过三人而已，其中一人坐在椅子，神色淡然从容，正是那名天云族的大乘期存在――翁姓青年。
　　旁边站立的二人，却不过是炼虚期存在，均面露恭敬的听着青年吩咐之言。
　　“参见太上长老！”月仙子和中年人方一进入殿中，立刻带领其他人上前大礼参拜。
　　“哦，你们回来了。不错，不错，竟然有两人都进阶圣族了。全都起来吧。”青年一见月仙子和凝姓中年人，眼睛微微一亮下，嘴角泛起笑意的说道。
　　月仙子等人自然从命的站起身来，而翁姓青年目光这才往其他几人身上扫了一下。
　　韩立觉得不知道是不是自己的错觉，竟觉得对方看到他之后，眼角中的笑意竟似乎比见到月仙子和凝姓中年人进阶，还多那么一分。
　　再一想想当初对方无故赠送其“天罡印”之事，这让韩立心中略有些忐忑了。
　　好在青年也看了韩立一眼后，就将目光挪开了，然后冲身旁二人一挥手。
　　顿时那两名炼虚期存在，立刻识趣的告退而出。
　　第九卷 灵界百族 第一千七百四十九章 虚灵宝鼎
　　“现在形势比较特殊，就长话短说了。你们也见到云城现在的样子了。事情很简单，只是本族中了角蚩人的圈套，被对方将前线主力调到了某一险境中，并施计暂时困住了。而角蚩族大军则趁机连下十三城，一下打到了云城来。而本城的禁制总阵图也被对方盗走，根本无法依仗禁制大阵对抗对方大军，所以本城不日将会放弃掉的。你们也别在此多逗留了，马上撤离到最近的伏蛟城去。”翁姓青年淡淡的说道。
　　“形势竟然如此糟糕了！但有前辈在此的话，怎么也不至于放弃云城吧。”月仙子听了这话，花容有些失色。
　　其余之人也纷纷面露惊色。
　　“嘿嘿，你们难道以为角蚩族没有大乘期存在吗？这一次进犯的角蚩族大军中，也有两名角蚩族太上长老过来。他们提前就给我送来消息，这一次的两族大战，我不出手的话，他们二人也不出手。否则的话，后果不用你想也知道的。我固然不可能是两名同阶的对手，但是他们两人联手也没有什么把握击杀我，这才互相投鼠忌器的。”翁姓青年解释了两句。
　　“不过本城聚集的圣阶存在，足有数十人之多，这些道友出手的话，也足以挽救颓势的。可是晚辈等人一路过来，竟然没有见到任何一名本族的圣阶存在。难道他们……”凝姓中年男子倒吸了一口凉气也忍不住的问道。
　　“放心。他们无事，只是另有任务在身，不在城中。你们想必也发现，攻进城中的角蚩人中同样没有圣阶存在，这就是他们的功劳。不过这种情形无法维持太久的，估计角蚩人很快就会反应过来，会直接派圣阶存在加入争斗中的。在我无法出手情况下，此城必破无疑的，这也是我下令放弃此城的原因。你们马上在丙道友带领下，立刻离开吧。”青年一挥手的直接吩咐道。
　　月仙子和中年人互望一眼，不敢违命的急忙答应一声，其余几人也拱手领命。
　　只有韩立眉头皱起，脸上现出一丝犹豫来。
　　“对了，韩道友先留下。我另有话单独和你说一下。”翁姓青年望了一眼韩立，忽然说道。
　　韩立心中为之一凛，但不敢不从的应声答应。
　　其他人见此情形，心中暗自有些猜疑，但面上毫无异样，在黑脸大汉带领下也退出了大殿。
　　翁姓青年这才用似笑非笑的目光望向韩立。
　　“不知前辈有何吩咐，有需要晚辈的地方，尽管吩咐。”面对一名似乎另有心思的大乘期存在，韩立心中自然有些发毛，但口中恭谨的问道。
　　“嗯，老夫留你在此，是有事要嘱托一二的。韩道友出身风元大陆的人族吧！”翁姓青年一开口就问出了一个让韩立吓了一跳的问题。
　　“前辈如何认出晚辈的出身，难道前辈也去过风元大陆？”韩立心中急跳几下后，再也无法保持平静的问道。
　　“呵呵，何止去过风元大陆。老夫当初和你们人族的几位道友，曾经不打不成交过，也算有些交情的。人族整体实力虽然不算强大，但是族中有几种世代相传的神通不可小瞧，威能也是不小的。只是这些功法修炼苛刻，一般人族根本无法修炼的。”翁姓青年竟低笑的如此说道。
　　“前辈如此说了，晚辈倒也无需隐瞒什么。晚辈的确是从风元大陆流落此地的人族。”韩立也只能老实的承认了。
　　“嘿嘿，道友承认就好！你和冰魄仙子是什么关系，体内竟能有冰魄道友的虚灵宝鼎。”翁姓青年又笑着问了一句让韩立愕然的话来。
　　“虚灵宝鼎！前辈说的难道是此宝？”韩立眨了眨眼睛，真有些诧异了，但一张口下，喷出了一团青光。
　　在里面一只小鼎若隐若现，正是虚天鼎，
　　“真是此物。虽然如此多年没见过此宝，但是散发的气息还是和当年变化不大的。”翁姓青年双目一眯，盯着宝鼎，缓缓说道。
　　“冰魄仙子，晚辈的确知道一二。但是此鼎并不是什么虚灵宝鼎，而是虚天宝鼎！”韩立却苦笑的回道。
　　“虚天鼎！”青年微微一愣，但随即想起了什么，单手冲小鼎一抓。
　　原本受其控制的小鼎“嗖”的一声，瞬间断掉了联系，一个闪动下，诡异到了青年手中。
　　韩立脸色微微一变，但马上恢复如常了。
　　翁姓青年则单手将小鼎一托，凝神细望起此宝来。
　　“这般细细看来，的确和虚灵鼎有些不同。炼制手法更粗糙一些，但也不是仿制品，倒像是炼制虚灵鼎前的一个试验品。”翁姓青年目中寒芒闪动了一会儿后，眉头一皱的这般说道。
　　“试验品！”韩立闻言，却不禁若有所思起来。
　　“算了，虽然弄错了宝物。但是此鼎也出自冰魄道友的，想来你多少和她有些渊源。之所以叫你留下，是想让你回人族后，替我找到冰魄仙子，捎带一物和一枚信笺而已。”翁姓青年将小鼎五指一松的放开，不在乎的笑了一笑，说道。
　　“不瞒前辈，晚辈只是无意中得到此宝，其实并不认识冰魄仙子，也不知道这位前辈是否还安然存在。”韩立将虚天鼎收入体内，急忙开口解释道。
　　虽然他在人界时才知道冰魄仙子的存在，但是此女若是真飞升灵界并存活至今，也是和翁姓青年差不多的妖孽存在了，他可不想无缘无故的招揽如此大麻烦上身的。
　　“不认识也没关系。以冰魄仙子大名，你回到人族总能找到其踪迹的。若是冰魄道友真的不在人世了，就将东西交给她的后人也行。”翁姓青年毫不在意的说道，接着单手一翻转，手中多出一个玉盒和一块淡蓝色玉简。
　　手腕一抖下，二物就直接抛了过来。
　　韩立眼见根本避无可避的样子，只能暗叹了一口气，将二物一把抓到了手中，并硬着头皮的扫了一眼。
　　只见它们表面各贴着一道金光闪闪的符，将二物封印的严严实实。
　　“这两张符是我特意炼制的，除了冰魄仙子或者其后人血脉可以打开外，其余之人强行撕下的话，只会立刻爆裂而开。道友切记此事，翁某也不会白让你忙此事的。我这里有些雷鸣大陆独有的珍稀材料，就送给你当做报酬吧。另外，虽然千机子等人都答应过你超级传送阵之事，但因为战事骤然急转，附近城市所有传送阵都已经被封死了。而超级传送阵恰好就身处伏蛟城中的密殿中，同样封闭起来了。我会吩咐下去，让你使用一次此传送阵的。当然在此之前，还需要你对心魔发誓，一定会守诺，我才会吩咐下去的。”翁姓青年淡淡的说道。
　　“前辈都如此说了，晚辈还能有拒绝的余地！”韩立脸色阴晴不定了一会儿后，只能苦笑一声的应道，并单手掐诀，真对自己心魔发誓了一番后，才将手中二物收入储物镯中。
　　这种誓言在人界的时候，还不算多有效。但自从进入灵界，进阶炼虚后，誓言效力足以让心魔成为每一人突破瓶颈时，最可怕的阻碍之一。
　　故而这种誓言对高阶存在来说，已经算是极有约束了。
　　韩立心念急转几下，就毫不迟疑的真对着自己心魔，肃然的发誓了一番，许诺自己一定会将两样东西，交到冰魄仙子或者其后人手中。
　　翁姓青年见此，当即满意的点点头，又从身上掏出三个玉匣，里面均都装着其所说的材料，直接扔了过来。
　　这一次韩立袖子一抖，一片青霞闪过后，竟看也不看的将玉匣全都收了起来。
　　“好了，你现在可以走了。”青年脸孔一板，面无表情的吩咐道。
　　韩立心中一松，面上恭敬的答应一声，就一转身，也走出了大殿去。
　　翁姓青年望着韩立在门口消失的背影，目光闪动中，露出了一丝沉吟之色。
　　……
　　韩立重新走出通灵殿时，却有些意外的看到一辆淡银色的巨型飞车，稳稳的停在殿门处。
　　车子足有二十余丈长，长方形，表面花纹精致，前面还有六只巨型螳螂般的怪兽，当做拉车的灵兽。
　　月仙子还有柳水儿等人都已经站到了车上，那名黑脸大汉则静静地站在车头处。
　　这些人一见韩立出来，目光大都一下扫了过来，神色各异，竟一副在等候他的模样。
　　“韩道友，上来吧。我们马上出发了。”黑脸大汉冲韩立一笑，招呼了一声。
　　“多谢前辈！”韩立面上神色如常色，拱手的称谢一声后，身形一晃，下一刻就一下出现在了飞车上，二话不说的走到角落处，盘膝坐下。
　　黑脸大汉嘿嘿一笑后，口中一声低啸后，车前的六只怪兽立刻浮现出一对对翅翼，带着巨型飞车腾空而起。
　　在飞起的刹那间，飞车表面也浮现出一层碧绿色光罩，一下化为一团绿光破空而走。
