第二十七章惺惺相惜，依依惜别（求红票）
六百颗下品灵石！
放在以前，魏索要多少天才有可能赚得到？就算不说以前，就说现在，以魏索一天炼制三十道火球符的速度，连火蝎血的成本都不算的话，也就是一天十五颗下品灵石。
换了绝大多数普通散修，为了三四百颗下品灵石，说不定就可以杀人放火，甚至到柳下巷做一次牛郎都肯干了。
可是这块寒玉也不都是自己的，自己也只能分四分之一，要是当初自己厚着脸皮，就把这些全部收了多好啊。
这么想着，魏索就又开始有些同情起林道一来了。
像林道一这种神海境五重的修士想黑吃黑，还不就是为了三头冰丝蛛和他们四个人身上的东西。要是他们身上的东西和这块寒玉全部被林道一得了，那林道一就真的是大发了一笔横财，至少上千下品灵石在手，没准日后真会成为天玄大陆上一号厉害人物也不一定。可是林道一却是无巧不巧的碰到了身上一堆火球符正愁着用处的魏索，这也不知道该说是幸运还是不幸了。
“你们的意思怎么样？”回过神来的魏索转头问南宫雪晴和叶萧正以及叶顾薇。对于刚刚发了一笔横财，而且还可以继续想办法炼符，一时不愁没灵石用的魏索来说，当然是可以等等，参加拍卖会，拍卖的价格越多越好。
“我无所谓，反正我一直都在灵岳城呆着，多等几天也没什么关系。”南宫雨晴耸了耸肩，看了叶萧正和叶顾薇一眼，“叶大哥和叶妹妹你们的意思呢？”
“让魏索兄弟决定就是了。听他的就可以了。”叶萧正想都不想的直接说道。
“这大个子真是厚道。”魏索对叶萧正的好感又顿时大增，点了点头之后，就对着田掌柜说道，“既然如此，那这块寒玉就交给你们金玉阁代为拍卖就是了。”
“如此就请各位稍等片刻。”田掌柜喊过了一名守候在他身边的锦袍少年，低声吩咐了几句。他对这个结果似乎也十分满意，毕竟金玉阁的特色就是各种炼器的原材料，这么大一块寒玉由金玉阁出手的话，无形当中也是提高了金玉阁的声誉的，对于金玉阁这样的商家来说，比起多赚几颗灵石要重要得多了。
锦袍少年快步走了出去之后，只是片刻的时间，就托着一个红木托盘走了进来。
正拿着一盏茶的魏索一看到他手里的托盘，就差点将茶杯都吞了下去。
灵石！
金玉阁这名锦袍少年托着的红木托盘上，整整齐齐的码放着六十颗圆润的灵石。而这六十颗圆润的灵石，全是在魏索眼里还十分稀奇的闪烁着淡黄色华光的中品灵石。
“这？”叶萧正也是愣了愣，不解的看着田掌柜。
“我们金玉阁之所以在灵岳城首屈一指，是因为我们的信誉。”田掌柜有些傲然的解释，“按我们金玉阁的规矩，既然底价是六百颗下品灵石，就算这块寒玉最终流拍的话，我们金玉阁也会用六百颗下品灵石购买下来，这部分的费用我们会预先支付，若是拍卖出去之后，剩余的灵石会在拍卖会结束后就马上支付。”
“这金玉阁倒是会做生意，这样就相当于就算参加拍卖会，也是来钱快，别人当然喜欢和这样的商家做生意，怪不得金玉阁可以做到这么大的规模。”魏索这么想着，又看到除了那六十颗让他双眼放光的诱人中品灵石之外，红木托盘上还放着一块标记着“四”字的红色玉牌，整块红色玉牌上浮雕着有许多精细的，美轮美奂的万年青花纹。“这是什么？”魏索想想反正自己再装也是土鳖了，所以索性厚着脸皮直接问道。
“这是届时拍卖会的入场凭证，上面的标记是说明最多可以有四人入场。你们可以到场看看自己委托拍卖的商品，也就是这块寒玉到底拍出了多少的价格，不用再支付额外的入场费用了。”田掌柜很有耐心的解释道：“当然你们入场之后也可以参与其它东西的竞拍，只是这入场玉符制作不易，你们要保存好，到时拍卖会结束后要归还，否则价值十颗下品灵石。至于拍卖会开始的时间，会在灵岳城的很多处地方公布的，你们只要稍加留神，就肯定可以知晓的。”
“金玉阁果然不是一般的商家能比的啊。”魏索很清楚参加拍卖会都至少要缴纳两颗下品灵石的费用，现在听说可以免费参加一次拍卖会，顿时心情越发的好，对着田掌柜拍起了马屁来。
“哪里哪里，还希望各位以后有这样的好东西，也都拿来金玉阁出售，金玉阁是肯定不会让各位吃亏的。”田掌柜听得很是受用，抚须微笑。双方可以说是皆大欢喜，又说了点没有营养的话后，魏索和南宫雨晴、叶萧正、叶顾薇便离开了金玉阁。
十五颗诱人的中品灵石落入了魏索的口袋。
因为叶萧正和叶顾薇要急着赶回落月城，所以魏索和南宫雨晴在城南天一门的传送法阵处和这个憨厚大个和叶顾薇美女依依惜别。
“魏索兄弟，现在像你这样的人不多了，你这朋友我是交定了….以后有空来落月城一定要记得找我啊….。”
“叶大哥，多来灵岳城走动走动啊。你这一走，我肯定要想你的啊…..。”
送别的场面，要多感人有多感人，要多肉麻有多肉麻。
要是对魏索有些了解的绿袍老头在这里看到的话，肯定抓破脑袋也想不通，因为按照魏索的个性，他肯定恨不得一句话一说就马上回家数赚到的灵石。怎么可能和才认识了一天的叶萧正跟认识了十多年的铁哥们一样惺惺相惜，依依不舍似的。
但是绿袍老头要是看到接下来的一幕，就肯定会眼前一黑，知道魏索为什么这么热情了。
只见魏索被叶萧正扯着手，越说越惺惺相惜了一阵之后，魏索就和叶萧正忘情的拥抱了一下，接着热泪盈眶的魏索就很自然的和叶顾薇也拥抱了一下…都是一起出生入死，经过了考验的兄弟姐妹嘛，总不能厚此薄彼嘛…。
…..
“吃人家小姑娘的豆腐，吃得开心吧？”看着叶萧正和叶顾薇从传送法阵的灵光之中消失，在天一门放置传送法阵的殿宇的门外，南宫雨晴突然对魏索笑了笑，说道。
“啊？什么豆腐？”南宫雨晴的神情让魏索脸上一热，但是他还是马上装出一副我什么都不知道的表情。
“加入我们铁策吧。”南宫雨晴笑了笑，突然对着魏索说了这样一句。
“加入铁策？”魏索怔了怔。
“有我的引荐，肯定没有问题的。”南宫雨晴看着魏索道：“我们铁策只是散修的组织，不像门派一样有许多限制，不过只要加入铁策，就可以得到铁策的保护，还是有很多的好处的。”
在南宫雨晴的眼中，魏索应该是不会拒绝自己的提议的，因为灵岳城的绝大多数散修都想加入铁策这样的组织，但是让南宫雨晴意外的是，魏索却几乎是马上摇了摇头，“算了，谢谢你的好意，我还是觉得现在这样比较自由了。”
“这个家伙到底是个什么样的人啊。”
看着魏索远去的背影，想到这个家伙朝着自己软甲的裂缝中偷瞄而以为自己不知道的样子，南宫雨晴在苦笑的同时，脸上不由得微微一红。
而片刻之后，南宫雨晴看着手中那标着一个“四”字的红色玉牌，嘴角又浮现出了一丝迷人的微笑，“魏索，我一定会弄清楚你到底是个什么样的家伙的。”
（再来一更，明天开始尽量定时更新吧）
