第二十九章金蛇雷诀(求红票~）
魏索推到绿袍老头面前的两样东西，一样是那张从林道一的身上搜出的地图残片，另外一样就是那两片天机阁卖出的青玉术符。
既然林道一郑重其事的收着这张地图残片，这张地图残片应该不会是没有用的废物，而上面画着的都是古文字，魏索觉得绿袍老头这个同样的老古董很有可能会认识。
“阴风山…桃子湖…。”果然，绿袍老头只是看了一眼，就读出了残片上面的几个地名。“这是青城墟的地图残片。”绿袍老头很快就下了论断。
魏索好奇的问道，“青城墟？这是什么地方？”
“青城墟，是一个上古大派的废墟，里面有许多炼器材料和上古修士法宝的残留。数万年来有许多修士进去探过宝，不过青城墟位处天玄大陆和云灵大陆中间的妖兽荒野之中，本身就有许多强大的妖兽出没，再加上还有许多凶险难测的破败禁制，所以冒险进到里面探宝的修士反倒是十有八九陨落其中，就算没有多少上古门派遗留下来的东西，光是这些死在里头的修士身上的东西就很多，所以那一片千里范围的遗迹废墟里头，好东西是肯定很多的。”
青袍老头看着魏索解释道：“你这一张就应该是当年进入过青城墟的修士绘制的地图，上面对哪些地方有什么妖兽聚集，哪些地方进入会比较安全有一些标注。要是有这张完整的地图，进到青城墟里面去探宝就会更加安全一点。只可惜你这张只是地图的一角残片，而且以你目前的修为，就算得到其它残片凑出一张完整的地图，去青城墟也是跟送死差不多。”
“一个大门派的废墟？我靠，以后我一定要去看看，没准我运气好，能再找到其余的地图也不一定啊。”魏索一听就顿时又两眼放光了。不说别的，光是能够在天穹外的荒野到达那么远地方的，估计随便一个也比林道一要强出很多倍吧。现在林道一的身上就已经有这么多好东西了，别说那些人了。
“你就慢慢等着吧。”绿袍老头鄙视的看着一听到有好东西就两眼放光的魏索，“把那两片玉符拿过来看看。”
要是平时绿袍老头叫魏索做点什么的，魏索可能还要磨磨蹭蹭的，现在一听绿袍老头的这话，魏索顿时二话不说就神速的把两片玉符放到了绿袍老头的面前。
绿袍老头盯着魏索手里托着的两片青色玉符看了一会，突然之间变成了一条绿焰，一下子渗入了青色玉符里头。
“我靠，这是什么？”
就在绿袍老头化成的绿焰渗入青色玉符的瞬间，青色玉符之中突然亮起了一团黑色光华，细看之下，却是形成了一条凶狠狰狞的黑狼，朝着绿袍老头所化的绿焰扑了过去。
绿袍老头的绿焰却是化成了一个绿色的骷髅头，在青色玉符中和那条黑狼纠缠在了一起，那条黑狼是拼命的咬着绿色的骷髅头，而绿色骷髅头也是张开了大嘴，喀喀喀的，看上去有些搞笑的也死命咬着那条黑狼。
“我靠！”
过了片刻，绿袍老头所化的黑焰从青色玉符中退了出来，一退出来就马上叫了一声，重新化成绿袍老头的形体之后，看上去好像被咬得十分狼狈，气喘吁吁的样子。
“啊？里面那条黑狼是怎么回事？老头，怎么，你不是对手？”魏索有点傻眼的看着绿袍老头道。
“呸！不就是封印了一条黑风狼神魂作为禁制么，一条小小的黑风狼神魂，我就不信弄不过它。”绿袍老头喘了口气之后，马上又化成一条绿焰涌进了青色玉符之中。
很快青色玉符里头一条黑狼和绿色骷髅头又拼命的互相咬了起来。
“奶奶的…我就不信打不过！”不一会儿，绿袍老头又气喘吁吁的退了出来，休息了一会之后又钻了进去。
“奶奶的，再来！”不一会儿，绿袍老头又无比狼狈的退了出来。
“我就不相信了！魏索，快给我喝点火蝎血！看我不弄死它！”
“哈哈，小样，终于被我弄死了吧！还敢咬我！要是换了以前，我一个手指头都捏死你了！”
…..
魏索无语的看着死不服气的绿袍老头进进出出就像进城门一样，连续了十七八次，喝了一次火蝎血之后，那玉符里面的黑色风狼的颜色终于越来越黯淡，终于被绿色骷髅头彻底的撕碎。从里面退出来的绿袍老头无比得意的哈哈大笑了起来。
“禁制已经搞定了？”
魏索看着里面黑色光华完全消失了的青色玉符，试着一股真元贯注了进去。这次天机阁玉符上特有的标记上果然没有再冒出青光，随着他淡紫色真元的贯注，青色的玉符上慢慢浮现了一篇淡紫色光华形成的术法图录。
“好东西啊！林道一兄弟真是大好人啊！”
魏索一看之下嘴巴就差点再次乐歪了。
“金蛇雷诀”，这片青色玉符之中记载的，居然是一门雷系术法。
而且低阶的术法，像魏索现在修炼的青水刃，施展起来，攻击手段是十分的丹一，不管真元修为到什么样的档次，施展起来，发出的就都是一条明晃晃的青色水刃，只是在激发速度和威力上面会有差别。可是这篇金蛇雷诀可是真正的有多种攻击方式的好东西。
整篇金蛇雷诀一共分成五层。
第一层神海境二重的真元修为就可以修炼，可是施展出三条两尺来长，外观有点像蛇一样的闪电。第二层神海境三重的真元修为可以修炼，炼成了之后可以施展出十条金色的闪电，缠绕在一起，形成一个尖梭的形状。
第三层是神海境四重的修士可以施展，施放出来是二十条蛇形闪电缠成一个雷球，撞击到对手或是对手的防御之后还会炸开，二十条炸开的蛇形闪电笼罩范围两丈。
第四层是神海境五重的修士可以施展，施放出来是一张由五十条蛇形闪电形成的大网，笼罩范围五丈。
最后一层叫做金蛇乱舞，必须周天境一重以上的修士才可以修炼，施展起来是方圆十丈之内上百条的蛇形闪电乱抽。
魏索原本就缺修炼的功法和术法，而且这一门金蛇雷诀，很明显就是林道一和他们在岩洞里相斗时，用过的那门雷系术法嘛。魏索当时可是看得无比清楚，林道一的这门雷系诀法非但威力很不错，而且关键这金蛇闪电还有让对手麻痹的作用。像叶萧正那种修炼金甲术的猛男，被他发出的雷球打中之后都好久动不了。如果是魏索这种普通的修士，估计就算抗得住雷球的威力，也要被电得在地上羊癫疯一般的抽搐半天。
现在魏索的青水刃威力还是马马虎虎凑合，但是遇到一些速度较快的妖兽，就很难打得中，在岩洞里时，他看到南宫雨晴和林道一的冰盾术和这门雷术有迟缓对手的功效，心里就很想修上一门这样的术法，没想到现在正好得到了一门这样的术法。
林道一已经是神海境五重的修士，而和魏索对敌之时，最多也只是放出了第三层的雷球，说明林道一得到这门术法还没有多久，连第四层的金蛇网都来不及修炼。而以魏索目前的修为，至少也可以修炼到第二层的金蛇梭了。
看着这片雷诀傻乐了一会之后，魏索看了一眼还在得意的哈哈大笑的绿袍老头，“老头，不就是弄死了一头黑风狼嘛，这另外一片里头的黑风狼你肯定弄不死了。”
“放屁！再来十头我都弄得死！”绿袍老头叫了一声之后，就又化成了一条绿焰，冲进了魏索手里头的另外一片玉符之中。
