第三十一章金玉阁拍卖会
清晨，淡淡的白雾笼罩在灵岳城的上方，有些门派用于传递消息的白鹤和长尾朱鸟不时的从灵岳城上方的天空中掠过，使得整个灵岳城倒是有了点点缥缈仙境般的感觉。
城西魏索的小石屋之中，随着魏索双手的一个法诀形成，十条拇指粗细，像蛇一样外形的闪电在他身前倏然闪出，噼啪作响，缠绕在了一起，形成了一个两尺来长的尖梭。
魏索右手一挥之下，这条闪电梭倏的一下打在了墙角附近的地面上，啪的一声爆响，随着一团耀眼的电火花的爆开，坚硬的石头地面上出现了一个一尺见方的凹坑。
“嘿嘿”，魏索看了一眼，脸上马上浮现出了非常满意的神色，然后魏索将两个鼓鼓的黑色皮袋揣进了怀里，出了门朝着城南金玉阁的方向走了过去。
今天已经是拍卖会的日子，如果那块中品寒玉的卖得好，魏索就会还有一笔不错的进账。而在这三天之中魏索修炼金蛇雷诀，也终于将金蛇雷诀第二层的金蛇雷梭熟练的掌握了。因为当天那块可以免费进入拍卖会的玉牌是由南宫雨晴保管，所以今天魏索是按照约定，到拍卖会场外面和南宫雨晴碰头。
拍卖的正式会场是在金玉阁旁边的凌霄坊，一栋金玉阁周围十几家大的商家公用的专门用于拍卖会的专用建筑，外墙全部是用白色的巨石堆砌而成，雕刻着各种精致的云纹，四道飞檐斜挑向上，看起来整座楼宇就好像要飞天而起一般。
魏索赶到凌霄坊的时候距离拍卖会的正式开始还有近半个时辰，可是凌霄坊外宽阔的街道和周围的店铺之外却已经密密麻麻的聚集了许多人。魏索用望气术一眼过去，那种周天境一重以上，用望气术看起来浑身水流般气焰滚滚的厉害人物就至少看到了七八个。
其实在凌霄坊外聚集的很多修士不是要进入拍卖会去买东西，而是把这种人流量大的地方当成了自由交易市场，在凌霄坊的外面兜售了起来。
“我靠！你这黑风貂的画工也太差了点吧？”
魏索在金玉阁的门口附近才等了一会，就至少有五六个家伙上来兜售东西，而让他有点哭笑不得的是，其中一个家伙向他兜售的居然是画着黑色条纹的普通白貂。
“这个美女怎么到现在还没来，该不会放我鸽子了吧？”
又等了一会，魏索不由得在心里嘀咕了起来。
“魏索”，就在这个时候，魏索听到有一个甜润的声音在后面喊自己。
“南宫雨晴？我靠！”魏索一回过头，就看到南宫雨晴在自己的身后不远处笑吟吟的看着自己。而魏索只是一眼之下，就是差点直接看呆了。
今天的南宫雨晴没有穿她那一身红色紧身软甲，穿的是一袭白色的法袍。典雅素净的白色法袍下，南宫雪晴的胸口高耸如同远处的蛮荒雪山，法袍是天玄大陆女修中最为流行的款式，胸口双襟开得有些略低，显出了一抹雪白的深沟，一条绿色宝石项链的一颗圆润的坠子正好垂在这条深沟中间，更加显得肌肤的晶莹白皙。长袍是收腰的，从腰而下收起了一个异常完美的弧度，长袍及地，曳曳而行，仿佛一条长长的鱼尾。如果说之前穿着红色紧身软甲的南宫雨晴是一名美艳惊人的战士的话，现在的南宫雨晴就像是画卷中走出来的一条美人鱼。
不光是魏索，周围的很多名修士的眼睛都有点直了，很多修士都恨不得自己可以变成南宫雨晴胸口带着的那条绿色宝石项链。
魏索的有些发呆的目光让南宫雨晴的脸上浮现了一丝绯红，不过她的眼里也浮现了一丝略微惊讶的神色。因为魏索已经把那一头烧焦的头发全部剃光了，看他的情形应该是直接剃了个光头，现在的头发只长出了短短的一寸。不过没有了那头乱稻草一样的头发，现在的魏索看起来也的确是有些眉清目秀，还算是有些小帅的。
“怎么，不认识了？”看着有些发愣的魏索，南宫雨晴伸手拢了拢头发，这个动作更是让她显得更加的女人，又吸引了一大圈火辣的目光。
“这美女不知道是谁。”周围很多名修为不低的年轻修士都是蠢蠢欲动，有几个甚至准备上前搭讪。“不是吧？”可是让他们有些目瞪口呆的是，他们看到，这名看上去大有来历的惹火美女，居然和一个看上去混得根本不怎么样的低阶散修走到了一起，像是熟识一样说起了话来。
“这个…变化有点大，一时有点看不出来。”魏索不好意思的呵呵一笑，周围那些嫉妒的眼光让他的心里无比的受用，毕竟有些修士就算修为再高，身边可是也没有这样的一个美女的。
“你的变化也很大啊，头发没那么有个性了。”南宫雨晴的手指扯了一下衣角，笑了笑，“对了，你看到叶萧正和叶顾薇兄妹了么？”
“没有。”魏索摇了摇头，“他们上次就说不一定来得了，到这个时候还没来的话，这次应该不会赶过来了。”
“既然这样的话，要不我们先进去？里面至少有个安静的说话地方。”南宫雨晴看着魏索笑了笑，道：“我有些话要单独和你说的。”
“单独和我说？”魏索看着南宫雨晴，觉得南宫雨晴的笑容有些暧昧，顿时在心里展开了充分的联想，“该不是这个美女对我一见钟情，要对我以身相许啊什么的吧？”
“走吧”，看到魏索也不反对，南宫雨晴朝着魏索微微一笑，清晨的阳光映射在她盘起的长发上，镀上了一层淡淡的金光，一股少女特有的清香，让魏索有种酥麻的感觉。
“南宫雨晴”，可就在这个时候，一声响亮的声音传了过来。
魏索顺着声音的方向一转头，就看到一名年轻的英俊男子脸上带着笑容朝着南宫雨晴和自己走了过来。
这名年轻英俊男子看上去和魏索的年纪相差不大，头发用一个金环箍在脑后，穿着一件亚麻色的法袍。整件亚麻色的法袍上用金丝点缀着数颗淡青色的晶石，这件看上去淡雅而别致的法袍，更是让这名剑眉星目的英俊男子显得气宇不凡。
而且从这个家伙身上法袍上那些淡青色晶石和法袍符文连成的花纹上散发出的隐隐风系法力波动来看，这件法袍上点缀着的晶石还不只是为了好看，应该是有些特别的功用的。
“神通境五重的修士！”
魏索不动声色的用望气术一看，只见这名英俊男子身上隐隐泛出五个神海光华，而且五个神海的光华都是十分的汹涌，很明显所修的功法也不是魏索这种低级的紫玄真诀索能相比的。很明显这个家伙至少是有些来头的。
不过让魏索第一感觉就十分不爽的是，这个看上去彬彬有礼的家伙朝着自己和南宫雨晴走来是，却是几乎看都不看自己一眼，目光是一直停留在南宫雨晴的身上。
***
（先前群里的一些书友说让我答应只要有一位同学捧场到了状元的话，我就要在一天正常更新的基础上加更一万。我答应了，结果我完鸟….因为本来我这本书立誓要比罗浮的更新速度快，一天的更新就已经很给力，很让我拼命了，可是好几位同学都捧场到了状元以上，然后到现在甜甜和群里的给我算算，说是已经欠下十万字了…..没办法，只能欠着慢慢还了，这一章是还第一个到状元的消逝的眼神的部分债务的。等到我算到还清了一个，就再还下一个。还有我晚上的章节忘记说了，除了快递不到的书友，我明天准备去EMS寄出之外，上次YY活动和一些我特别找的老书友的礼品已经全部都寄出了。今天忙了一天，因为快过年的关系，找了几个快递公司，最后找了我们这边最靠谱，送达城市最多的顺风快递，甜甜打了好多个电话，才终于把快递催来，一件件全部写了寄出了。东西不值钱，都是些罗浮的鼠标垫和T恤之类的，有些贺卡可能还不如快递费贵，不过二十来份也都是我的心意，我都亲笔签了名，贺卡我也都认真写了些东西，算是有些纪念意义吧。霍霍，不过万一我哪天特别大红了，说不定还能值点米。接下来的一些礼品还在甜甜和卡叔、悦悦、爵士好毒、科文和棠棠等朋友的帮忙统计当中，可能最近的快件公司都已经快要不接件了，所以我能寄出的尽量寄出，实在不行的我会新年后尽快寄出的，谢谢大家的支持，也希望有些默默支持偶的书迷也多冒冒头，其实虽然说是一些活动，但是实际上有些经常出现支持我的，我也都会记得，都会试着联系，有空的时候会尽量也送上我的一份祝福的，还有，偶明天继续爆发，多来点红票和收藏哦。）
