第三十七章答应的条件（求红票~）
金玉阁的支付速度很快，因为魏索和南宫雨晴在场，所以寒玉一售出，扣除了百分之十费用之后的灵石就送到了魏索和南宫雨晴的贵宾包厢内。
因为数额比较大，所以八百的整数是折算成了八十颗中品灵石。八十颗散发着诱人光泽的淡黄色灵石整齐的平摊在红木托盘里面，旁边放着十颗下品灵石的零头。
“这家伙真是小气啊。”
金玉阁的一个华服少年端来了灵石之后，看到魏索没有什么反应，走出去的时候忍不住撇了撇嘴。
因为几乎绝大多数的客人拍出个好价钱之后，都会给点小费打赏的。遇到大方点的客人，那十颗下品灵石的零头说不定就全部打赏了，可是魏索却是连一颗下品灵石的小费都没有给。不过这个金玉阁的伙计要是知道在不久前魏索还是一个身上只有几颗下品灵石，每天都只舍得用一颗下品灵石修炼的穷光蛋的话，可能就会理解魏索为什么会这么吝啬了。
“这些灵石你先替叶萧正他们收着吧，到时候见了他们再给他们。”魏索拿了二十颗中品灵石和两颗下品灵石之后，就将其余的灵石交给了南宫雨晴。
“这个家伙虽然有时候猥琐了点，但人还是不错的。”南宫雨晴也不推辞，收好了其余的灵石之后，就轻声对魏索说道，“要不我们走吧。”
“现在就走？”魏索有点不理解的看着南宫雨晴，“接下来的东西不看看了？”
“我不想和他多说话。”南宫雨晴撇了撇嘴，“等下要是拍卖会结束后再走，他肯定又会过来找我们的。”
“这样也好。”魏索想了想，反正虽然自己连发了几笔横财，但是和这拍卖会上的人一比自己还是穷得要死，要不是这纳宝囊非常难得，以后就算有灵石也未必能换得到，又不能再丢下去拍卖，否则的话魏索都忍不住把这个纳宝囊都直接换成灵石了，现在魏索金丝符笔和又一批灵石到手，受了这个拍卖会的刺激，魏索现在是充满了回去拼命炼符，拼命赚灵石的奋斗欲望。
“传讯灵符四片，有效距离三百里，底价三百灵石。”
南宫雨晴本来已经准备和魏索一起悄然离开了，但是听到接下来的这件拍卖品，她却是突然停了下来，反而走到了贵宾包厢的看台前。
“我靠！”
魏索走过去，一眼就看到李红鳞在那侧的贵宾包厢之中频频对南宫雨晴微笑示意，好像还一副打了胜仗，十分得意的样子。
“怎么，你想要这东西么？”
魏索看了一眼那四片传讯灵符就觉得有点奇怪，现在天玄大陆用于传递消息的东西大约分为两种，一种是驯养的灵兽，比如说雷电蜂鸟和石甲虫、灵鹤，另外一种就是修士炼制出来的法器、法宝。好的专门用来传递消息的法器法宝，要么可以直接在里面放置纸条、玉符等物，直接飞到想要传递的对方的身边，要么就是可以千里传音，最高级的甚至可以互相通话。
而现在这四片传讯玉符的外观虽然比较好看，都是微紫红色，都雕刻成了四条小鱼的模样，可是这四片传讯玉符的作用却是相当有限，似乎只是用一种奇特的晶石雕刻而成，只要其中一人朝着其中一片传讯玉符中贯注真元的话，其余三片传讯玉符也会发出亮光。
这种传讯玉符最多就只能告诉朋友在固定的地方相会，却是根本无法传递更多的讯息，虽然魏索知道可以传递更多讯息的法宝在大门派之中都是非常抢手，价格也不是这四片传讯灵符所能相比的，但穷惯了的魏索一直以来都养成了宁缺毋滥，灵石要用在刀刃上的原则，这种东西就算只要一百颗下品灵石，他也是不会花灵石购买的。
整个拍卖会场的修道者也不是傻子，对这四片传讯灵符看上去也都兴趣不大，片刻之后才有人喊到了三百三十颗下品灵石的价格。
“你真要？”可是让魏索有点意外的是，南宫雨晴在这个时候却是喊出了三百五十颗下品灵石的价格。
南宫雨晴三百五十颗下品灵石的价格一喊出来，现场就再也没有人出价，那四片传讯玉符马上就由金玉阁的一名华服少年用红木托盘托着送入到了魏索和南宫雨晴所在的贵宾包厢里面。
“什么，这三片给我？”而让魏索有点傻眼的是，南宫雨晴只是取了其中一片，就将其余的三片都递给了魏索。
“要不你以为我为什么花这么多灵石买？你别忘记答应我的条件。”南宫雨晴看着魏索，笑了笑。
“啊？什么条件？”
南宫雨晴白了魏索一眼，“你答应过我的，我有事找你帮忙的话，你要尽力帮我的。要是我要你帮忙的时候，我找不到你怎么办？”
魏索：“…..”
“反正我只要一片就够了，到时候你看到传令玉符亮了，就是我要找你帮忙，到时候你到城北集市最大的布告牌那跟我碰头就是了，要是我有急事不在那，我也会在那给你留下消息的。”南宫雨晴瞄了魏索一眼，“你有三片传讯玉符，该不会装作掉了看不见了，看到了只当没看见了吧？”
“这怎么会啊。”魏索小汗了一下，说，“好歹今天你也让我赚了一支金丝符笔，一个纳宝囊，我怎么好意思啊。”
“不好意思就好，我们走吧。”南宫雨晴嘴角又翘起一个好看的弧度，朝着贵宾包厢外走了出去。
南宫雨晴和魏索在凌霄坊外依依惜别。
魏索也很想和那天吃叶顾薇豆腐一样和南宫雨晴抱一抱啊什么的，但是面对南宫雨晴似乎可以看清自己心里龌龊想法的眼神，魏索心里虽然蠢蠢欲动，但是却还是没敢做任何吃豆腐的事。
虽然在拍卖会场很是肉麻的大喊了一声南宫雨晴妹妹，但是很多时候魏索却还是觉得南宫雨晴有种像他姐姐的感觉，毕竟南宫雨晴现在的修为比他要高一些，而且对于灵岳城的各种道道也比他要懂得多，很是东西也都是南宫雨晴告诉他。
而一想到姐姐，魏索的心里就又有了点别样的滋味，因为自从很小的时候他老爹老娘出天穹再也没回来之后，他的身边就再也没有什么亲人了。
“要我帮忙…以我现在的修为，可是连李红鳞那个小白脸都弄不过啊。”
摸了摸怀里的金丝符笔，感觉到金丝符笔那柔软光滑的材质，心情重新风骚起来的魏索，回去拼命炼符、拼命修炼、拼命赚灵石的欲望却似乎又更强烈了一些。
