第一百一十四章多宝男！（第三更，求红票）
偶可是很给力了，大家的红票还敢不敢更给力些？
***
空中的年轻男子淡然一笑，“如果你们坚持要这两头双头犬的话，我倒是不忌讳多杀两个人的。反正你们身上的东西肯定比这两头双头犬价值还要高些。”
“前辈虽然是周天境两重的修士，但话也不要说得这么绝。”听到这名妖异男子的话，风知游也是面色一寒，语气极为不善的说道，“难道你自觉一人就能抵挡得住我们这么多人的围攻么？”
说话之间，魏索看到风知游已经将那柄带有幻光灵妙的黄色如意取在了手中。
魏索顿时朝着韩薇薇使了个眼色，韩薇薇也马上很是机灵的直接将闪耀着白色鳞火的噬灵盾祭了出来，然后有点苦着脸把刘三炮的那柄大刀也从纳宝囊里取了出来。
普通的周天境两重修士肯定也是没办法对付这么多人的，但是看着这名妖异的年轻男子这么胸有成竹的样子，魏索很想揍扁他的同时，也怕一不小心被这家伙用什么厉害法宝给干掉了。
“我再给你们一个最后选择的机会。”年轻男子不屑的冷笑道：“要么马上离开，要么就是被我杀死。”
“既然没得谈了，那还说什么。”风知游也冷笑了一声，直接激发起了他手上的黄色如意来，与此同时，还说了一句，“反正大家都互不相识，都是散修，杀了你只要都不说，谁也不会知道。”
风知游的这句话，却有意无意是对着魏索说的，是生怕魏索顾忌这名年轻男子有什么背景，不敢和他动手，这样以他和干瘦老者等几人，对付这名周天境两重的修士，也是没有必胜的把握。
魏索可也是直接偷偷的摸了那支真正的灵阶黑色小箭在手里。
反正这人魏索和韩薇薇都不认识，一开口就要将他们全部杀了灭口，肯定也不是什么好人，对这样的人，魏索可本来就没有什么顾忌的。
眼见风知游激发的黄色如意一化二、二化四，越变越多，年轻男子却是根本就没有什么动作的样子。
但是就在此时，就在风知游身后那名修为最低的黄袍修士，突然倏的一下放出了他那柄已经有些弯了的匕首般法器，打在了风知游的后面脖子上。
风知游的法衣看上去就知道是一件防御威能不错的法衣，黄袍修士的这柄匕首连半灵阶都不到，但风知游的法衣却是无法护住他的脖子，这么近的距离下，风知游只来得及略微偏了一偏脖子。左侧脖子上顿时鲜血狂涌，出现了一道恐怖的伤口。
激发了大半的黄色如意失去了真元的支持，顿时掉落了下来。
风知游紧捂着自己的伤口，看上去一时虽然看不至死去，但已经伤重得根本无法出手。
“郭子奇，你！”
干瘦老者不可置信的一声厉喝之间，一道青光从他手中射出，打在黄袍修士的身上，直接将黄袍修士胸口开出一个血洞，将他打得倒翻而出。
但是黄袍修士却是如同僵尸一样，面目是一副痴痴呆呆的表情。
“迷魂类术法！”
看清这一幕的人顿时全部脸色发白起来。
“让我来！”韩薇薇一抖手，飞快的取出了一个丹瓶，将里面粘稠的药液全部倒在了风知游的伤口上，风知游紧捂住的伤口马上止住了流血，但是因为失血过多的关系，却是连话都说不出来，直接坐在了地上，勉强掏出了一颗丹药，塞入口中调息起来。
“噫？”看到韩薇薇这么迅速的就止住风知游鲜血狂喷的伤口，空中的年轻修士倒是有些微微惊讶的样子。
“不要看他的双目！”
和这名年轻修士的目光一撞之间，魏索只见他的双目之中似乎有绿光一闪，竟然是有种令魏索头晕目眩的感觉。而魏索身侧不远的那名朱姓锦衣大汉的表情也有些变得痴呆了起来。魏索这一声大叫之下，朱姓锦衣大汉才陡然回过了神来，面如土色的抹了一把冷汗。
“两名周天境修士？现在只剩下一名了。”年轻修士露出了一个阴柔的笑容，露出的牙齿闪着毒蛇牙齿般的寒光。
接着，年轻修士不慌不忙的直接御使着身下一丈来长的血刃，直接又飞高了二十余丈。
这五六十丈的高度，已经超出了魏索现在的神识能够准确判断和锁定的范围。
就在魏索脸色难看的考虑要用什么方法来对付此人时，这名年轻修士又不紧不慢的激发了右手一直抓着的一串白色念珠法器。
十二颗白色念珠落下时倏然分开，一阵白光缭绕之间，竟然变成了十二个一人多高，一手持白骨大刀，一手持白骨大盾的白骨骷髅武士。
“嗤！”
魏索手中的灵阶黑色小箭没有任何犹豫就直接激发了出来。
这十二个比魏索还高大半个头的白气缭绕的骷髅武士上散发的气息让魏索很不舒服，在无法直接对付对手的情况下，魏索决定先毁了这名修士的这件法器再说。
只见一团黑光从魏索的手中涌出，瞬间就将扑向魏索和韩薇薇的一个白骨骷髅武士手中的盾牌和持着盾牌的手臂打得粉碎。
“灵阶法宝！老大，你真厉害！”朱姓锦衣大汉不知道什么时候挤到了魏索的旁边，明显是靠着大树好乘凉了。
但是魏索的脸色却变得更加的难看起来。
那名身穿青衫的中年文士打扮的修士，施放的白色光罩，瞬间就被两个白骨骷髅武士斩破了，而那名身穿黑皮甲的壮汉祭出的两面玄铁盾，被随后跳过来的两个白骨骷髅武士一砍之下，盾面上面也是出现了深痕。
这些白骨骷髅武士的白骨大刀和白色盾牌的威能，全部都差不多是半灵阶的，每一个白骨骷髅就相当于是一件半灵阶的法器！
而且这些白骨骷髅施放出来之后就不需要再行控制，也就是说，此刻就相当于有十二名修士在同时施展半灵阶的进攻法器一样。
怪不得这名妖异的年轻修士会如此托大，一出口就是要将他们全部灭杀。
“敢毁我法器！很好！我会让你生不如死的！”
看到魏索一出手就打残了一个白骨骷髅武士，空中的年轻男子脸上顿时也出现了肉痛的表情，咆哮了起来。
魏索直接就是将他当作猪处理了，根本就没理会他，嗤的一声，直接再次激发出了黑色小箭，一团黑光过处，直接将一个白色骷髅的骷髅头打得稀巴烂。
这下年轻男子的鼻子都差点气歪了，血刃往下一压，瞬间下沉了十余丈的同时，双手一圈，发出了一道术法。
“嗤嗤嗤嗤！”
一阵爆响，地面一阵晃动，好像地震一般，众人周围的脚下竟然是直接刺出一根根一人多高，白光闪闪的手臂粗细的骨刺。
魏索和韩薇薇还有朱姓修士都包裹在青色光罩之中，五六根白色骨刺从地下一下穿出，只是刺得青色光罩上出现许多裂纹，让魏索等人脚下一阵晃动，站立不稳。
受伤十分沉重的风知游和那名御使着两块玄铁盾的黑甲壮汉和其貌不扬的矮胖修士运气还好，所站的地方下方正好没有骨刺伸出。
四肢发达的肌肉男却是鼻子前方正好一根骨刺刺出，就只差些微的一点点没有捅掉他的鼻子，吓得他的眼睛都差点直接变成斗鸡眼。
干瘦老者和身穿青衫的中年文士依旧先前那名被双头犬伤到，坐在地上疗伤的修士却没有这么好的运气了，三人脸上才刚刚出现一丝惊骇的神色，就被身下此处的骨刺从下至上一下刺穿了。
三名神海境五重的修士，直接被这周天境两重修士的一道群攻术法灭杀！
“啪！”脸色阴沉的魏索又毁掉了一具白色骷髅武士。
因为激发出了这道术法之后，年轻修士的真元似乎也消耗甚多，吞下了两颗回气丹，又往上飞腾了起来，超出了魏索可以准确攻击的范围。
“很好，你这件是真正的灵阶法宝，毁了我三颗白骨法珠，我杀了你得了这件东西，我也不亏。”
年轻修士冷笑着伸手一抓，其余的九颗法珠全部变回了白色的念珠，飞回了他的手中，只有那一开始被魏索打残了半边的半个骷髅，还在原地乱晃。与此同时，一个狰狞的绿光骷髅头又在年轻修士的手中化出，砸了下来。
轰的一下，砸飞了一面玄铁盾和攻破了魏索等人身外的青色光罩的同时，那名其貌不扬的矮胖修士也被一团飞散的绿色流光击中，啊的一声惨叫就扑倒在地，一动不动了。
肌肉男和黑甲修士顿时也都面色惨白的聚集到了魏索的身边。
魏索此时也略微朝着风知游靠一靠，护住了重伤的风知游。
“李兄，给你。此符应该可以将他扯入你的攻击范围之内。”一丝感动的神色从风知游的眼中一闪而过，他也停止了炼化疗伤丹药，伸手取出了一张银色的符递给了魏索。
“二阶真磁符！”
魏索一看之下，顿时眼中露出一丝喜色，二话不说的激发了这张法符。
只见一阵银光过处，年轻修士和身下的血刃同时一沉，倏然下落了三十余丈。
韩薇薇的冰龙和魏索的黑色小箭马上就朝着这名妖异的年轻修士涌去。
“噗”的一声闷响，让魏索和韩薇薇又忍不住在心里同时暴了一句粗口的是，一面布满无数符纹，组成了一个虎头般图案的黑色方盾，骤然在年轻修士的身前浮现出来，挡住了他和韩薇薇的一击。
这面法盾，竟然也是真正的灵阶防御法盾！
这名妖异狠辣的年轻修士身上的厉害法宝、法器，竟然似乎比魏索还要多。
