第一百四十一章双拳难敌四手（第一更，求红票）
“自爆妖丹？不会吧？”
躲在龌龊角落看戏的魏索眼睛都不可置信的鼓了起来。
眼看赤翼炎魔虽然“狗头”上被打出了一个洞，在岩浆池里异常痛苦的翻滚，可从魏索的角度看去，很明显那个洞也是在慢慢的恢复的样子。也就是说，这六级中阶的大哥根本就没有到山穷水尽的地步，可是为什么这么火爆呢？明明刚刚打起来还像个痞子，怎么这个时候就像是个愣头青了呢。
就在魏索脑海中电光一闪的瞬间，随着震耳欲聋的爆炸声，整面绿色光幕被炸得四分五裂，挡在绿色光幕后方的巨大冰花和黄色光芒在随即涌来的气浪和黑色丹火的冲击下瞬间消失得无影无踪。
何错对和墨老怪等人的脸色全部瞬间一片煞白！
毕竟他们每个人都很清楚，一头六级中阶妖兽自爆妖丹起来，会是何等的威力。
“难道风老怪的火灵钻一击正好击中了它的要害不成？”
墨老怪的脑海中之来得及闪过这样的念头，还没来得及收起他那三十二面白色长幡，一片片黑色丹火已经涌来，嗤嗤爆响之中，他好不容易炼制出的三十二面可以随时布阵的阴魂幡直接就被烧损了大半。
其余的修士，几乎都是手忙脚乱的激发出了自己手头最强的防御法宝。
“我靠！好过瘾！”
让绿袍老头兴奋的大叫一声，同时让魏索眼睛又是一鼓的是，连续三个灵光光罩和五面法盾浮现在这些修士面前。
五面法盾中最小的是一面圆盾，只有半个身体大小，最大的却有和魏索的赤甲盾差不多大小，也是极其厚实。
从这五面法盾流露的威能来看，五面之中，倒是有四面是真正灵阶的法盾！
这些周天境五重修士身上的货色，果然不是一般的修士所能比拟。
“滋滋滋滋”！
连续的爆响声中，三个威能也明显超出半灵阶的灵光光罩破裂了开来，而挡在七名修士前方的五面法盾在连续掉落了三面之后，终于挡住了暴雨般的丹火冲击。
何错对和墨老怪等人脸色虽然难看，但是看到这样的情景，眼中都是出现了一丝死里逃生的庆幸神色。
但是让其中修为最高的何错对的眼睛都像蛤蟆一样瞬间不可置信的鼓起的是，又是一颗黑色的妖丹从赤翼炎魔的口中喷了出来。
“怎么可能！”看到这一幕的魏索都快怀疑自己的眼睛，怀疑自己的人生了。因为众所周知，除了双头犬等少数几种特别的妖兽之外，其余的妖兽都是只可能有一颗妖丹的。
“假丹！”但是绿袍老头却反而兴奋至极的哈哈大笑了起来，“好！有搞头，居然会凝假丹，看来这头赤翼炎魔也是再差一点就是长老级的了，这下有好戏看了。”
“劈劈啪啪”！
在墨老怪等人惊恐的目光中，剩余的两面法盾被真正妖丹中涌出的丹火淋个正着。
真正的丹火像黑油一般，威能更是远超方才的假丹丹火。
两面真正灵阶的法盾都几乎是没有任何阻挡能力的被烧化了。
随后的黑色丹火涌到了位于两面法盾后方，来不及闪避的铁灵子身上，这个周天境五重，估计可以轻松弄死魏索的存在，只是发出了半身惨叫，就瞬间变成了一团燃烧的焦炭，蓬的一声跌落在地。
铁灵子身上的法衣看上去虽然十分华丽，但却根本不能和一边角落那具残骸身上的法衣相比。
被黑色丹火一烧也是直接烧毁，蓬的一声跌落在地之时，铁灵子整个人都化成了一蓬黑灰。
“我这火灵钻激发需要一定时间，帮我挡住它的妖丹！”
风老怪的整个人都包裹在了一道巨大的青色风柱之中，脸色极其难看的厉声尖叫道。
“嗤！”
就在他厉声尖叫的同时，就在铁灵子身边的金婆婆也是吓得一副屁股尿流的样子，伸手拔下了自己头上的金色凤簪般法宝，化成了一道金光，打在了赤翼炎魔的头上。
赤翼炎魔的脸颊部位，顿时又被打出了一道深深的裂口。
吃痛之下，赤翼炎魔的真正妖丹飞速收回，丹火一卷之下，这件金色凤簪般的法宝也马上被烧成了一团废渣。
估计是觉得自己就一个头露在外面，结果老被打头，赤翼炎魔一声如同地火轰鸣般的咆哮声中，整个身体又全部浮了起来。
这六级中阶的大哥显然也不止丹火轰击一种手段，在身体浮起来的同时，一团团的火云开始在整个岩洞上方凝结，整个岩洞中开始下起了一蓬蓬的火雨。
两边这种等级的拼斗，可以说是凶险异常，让魏索看得惊心动魄，目不暇接。
“左边左边，攻防一体的灵阶法宝，天一门的精英弟子就是精英弟子啊，居然有这样压箱底的东西。”
“快看快看！灵阶中品的水系法宝！”
“哈哈，打！都给我打！”
让魏索无语的是，绿袍老头却是看得无比的兴奋，好像暴力狂一般希望打得血肉横飞的样子，都甚至不像方才那样怕被这些修士发现了。
此时，风老怪的左侧，那名修为最低，之前在众人之中最被忽视的天一门年轻弟子，此刻却是最为醒目，祭出了一页巴掌大小的金色纸张。
只见随着他的真元源源不断的贯注，金色光芒不停的从这张金色纸张上涌出，在他身前形成了一个大大的“天”字。
这个金光凝成的“天”字看上去重逾万钧，在他不停的催动下，挡在前方，缓缓的朝着地火岩浆池压去，强大的威压让魏索都有种窒息般的感觉。
而风老怪的右侧，脸色十分阴沉的何对错祭出了一颗蓝色的珠子，只见惊人的水系灵气从这颗珠子上涌出，转瞬之间已经在风老怪和他的前方凝成了一面威力超过灵阶的水盾，而水系灵气还在不停的从蓝色珠子上散发出来。
既然绿袍老头说这件是灵阶中品的法宝，那肯定是不会错了。
“嗤！”
在风老怪的全力贯注下，他手中的火灵钻终于再次激发了出来，红光一闪就再次从赤翼炎魔的额头部位穿过，再次射出了一个前后通透的窟窿。
“轰！”
黑色妖丹再次轰出，涌出大团大团的黑色丹火。
之间那名天一门年轻弟子化出的天字和这丹火略一僵持，便被烧得纷纷溃散，但是接下来的丹火烧到何对错灵级中阶的蓝色珠子激发的水盾上，却是一时烧不过来，何对错又是连连施放出巨大冰花，一时和赤翼炎魔的妖丹僵持不下。
“完了，好汉难敌四手，这头赤翼炎魔完了。”一看到妖丹轰击被天一门弟子和何错对两人联手挡住，绿袍老头就有些郁闷般的加了一声。
果然，乘此机会，一道青光和一道白光分别从大愚狂生和墨老怪的手中射出，全部打在赤翼炎魔的胸口，将赤翼炎魔打得往后倒退了数步。
随即，又是“嗤”的一声爆响，风老怪再次激发出了火灵钻，又是在赤翼炎魔的左脸上打出了一个孔洞。
赤翼炎魔的丹火虽然凶横，但是奈何却是有火灵钻这一件不惧它丹火的克星存在。
“小心！它要真正的自爆妖丹了！”
何错对的脸色又是骤然大变，一副忍不住要抽身而退的样子。那颗悬浮在空中的真正妖丹上，竟然是出现了隐隐的黑红色光纹。
“噗！”但就在此时，整个洞窟之中都为之一寒，一颗白色的晶珠从金婆婆的手中射出，正好打入大口的吞噬着周围的火灵气息，想要真正自爆妖丹的赤翼炎魔口中。
一团惊人的寒气爆开，赤翼炎魔的整个头上都甚至骤然结出了一层坚冰。
“墨老怪！”
打出这颗白色晶珠的同时，金婆婆一声尖叫。而墨老怪森寒至极的一挥手，只见六道白光破冰而入，插入赤翼炎魔的头顶。
六根全部是纂刻满了符纹的白色骨刺！
就在赤翼炎魔头上的坚冰瞬间融化的同时，墨老怪冷冷的吐出了一个“爆”字。
“轰！”
六根白色骨刺全部猛烈的爆炸开来，将赤翼炎魔的半个脑袋都一下子掀飞。
“成了！”
最为年轻的天一门弟子一见此幕，大喜的叫道。
与此同时，墨老怪、金婆婆和风老怪三人，却是各自靠近了一些，有些如临大敌般的看着何错对等人。
本来铁灵子不死的话，他们四人和何对错三人差不多是势均力敌，但是现在铁灵子一死，要拼斗起来，他们却肯定是彻底的处于下风。
现在赤翼炎魔一搞定，这个问题就顿时浮现在了面前。
“放心，在下说话绝对是算数的，这赤翼炎魔此刻还未死透，别生出什么变化出来。”何错对一看三人的架势，微微一笑道：“如若诸位对我等不放心的话，现在可以都不出手，只用专心防备，看着我先将这头赤翼炎魔击杀再说。”
说话之间，何错对朝着身边的大愚狂生和天一门精英弟子使了个颜色，然后自顾自的朝着他身前的蓝色珠子一点，只见那面悬浮在他身前的水盾骤然化成了一柄一丈来长的水刃，斩在了还挺立着，抽动不已的赤翼炎魔剩余的一大半脑袋上。
没有了足够的真元支持，这赤翼炎魔很明显防御力大减，水刃一划之下，剩余的大半个脑袋也被直接切了下来。
