第一百四十八章还是师姐的大(第二更，求红票）
“老头，你说这东西真是辛天精金？”
静室之中，魏索拿着风老怪纳宝囊中那根银色小短棍，有些不可置信的放在眼前仔细看来看去。
此刻魏索的身体还给人一种晶莹剔透般的感觉，紫狐花这种灵药果然极其神妙，现在比起一般周天境二重的修士，魏索已经多了二十年寿元，而且之前魏索已经试着炼化了一颗金灵丹，他发现消除了体内的杂质和不利药力之后，现在吸收金灵丹的灵气，也比之前要好出许多。
而现在，绿袍老头说风老怪纳宝囊中的银色短棍，居然是辛天精金！
辛天精金可是比银罡精和乌金砂、甚至比太乙精金都要强韧和坚固的东西。寻常的精金之中，只要加上黄豆大小的一颗辛天精金，都会坚韧度大增。
而且这种辛天精金最为犀利的地方，是非常的锋利！
加入了辛天精金的攻击型法器，刃口会极其的锋利，所以辛天精金可以说是修道界中用来炼制飞剑的最好材料之一。
可是这辛天精金也是极其稀少，价值大约是银罡精的十倍，估计让金玉阁去找，也未必能找得出一颗黄豆大小的辛天精金。可是风老怪手上居然有这么一截？
对于魏索来说，这实在是有些不可置信了。
“废话，这东西不仅是辛天精金，而且还是精炼过的纯的辛天精金。”绿袍老头看到魏索居然敢怀疑自己的眼光，顿时不屑的冷笑道：“不过也难怪，像你这种没见识的家伙，肯定是没听说过辛天精金有着独特的圆弧光晕的。”
“圆弧光晕？”魏索再仔细的看了一眼，果然，这根银色短棍上散发出的银光，居然一圈圈的，十分的独特。魏索顿时心中一动，道：“老头，我现在手头有两柄残次飞剑，那岂不是可以用这两柄残次飞剑和这辛天精金重炼成一柄飞剑，还有你说刘三炮的大刀材质也十分不错，也可以熔炼飞剑用。那要是这些材质炼成一柄飞剑，威力应该会十分的惊人吧？”
“要是你能将这些东西炼成一柄飞剑的话，加入这么多辛天精金。别说是灵阶法宝，就连道阶的非灵光类法宝都估计要被你随便戳破，一般的飞剑是估计会被你当砍柴一样砍。”绿袍老头冷笑了一声，“不过你也得有能力炼才行。这辛天精金熔点极高，普通的地火炉根本融化不了，得将真火修到一定程度，再用控火术配合。而且融化了也没有模具可以盛得下这种温度的精金金液，凝形、布置法阵，都需要用真元和神念才直接完成，所以至少要到分念境三重的修为，才勉强有成功的可能。你若想弄得品质高点，就至少要分念境五重了。”
“上次你不是说周天境三重就差不多可以…”
“那是炼制普通的法器，对火力的控制要求不高！”魏索的嘀咕声几乎才刚刚冒起，就被知道他怎么想的绿袍老头的斥责声打断了，“你以为炼器这种东西跟炼符炼丹一样不需要技术的么？虽然炼器和炼符有些共通之处，但要炼一件半灵阶以上的法器，你至少都要炼上数十件法器熟熟手再说。”
“好吧”，魏索投降般的摇了摇头，守财奴一般小心的收好了辛天精金，看着绿袍老头问道：“反正我现在也得到了这些东西，你就帮我计划一下，我接下来该如何修炼法。”
绿袍老头哼了一声，“还能怎么修炼，先修出火灵根再说，反正整株六品地火仙莲都在你手里。你就算是猪，最多来个两片也应该修出火灵根了。”
“先炼化地火仙莲么？”
“当然，地火仙莲是不需要其它灵药配合，可以直接炼化的。”绿袍老头看着魏索道：“修出火灵根之后，就算只是单一灵根修士，修炼的速度也会比你现在快。所以你先修出火灵根，然后出去一趟，卖掉点东西，同时设法买配合玄冥仙莲的那几味灵药，若是能够备齐，那你修出冰灵根的几率也很大。同时买些培育噬心虫的灵药，你在修炼的同时，不停培育噬心虫，这样才能使你的实力提升最快。然后修出双灵根之后，你再用金灵丹和补天丹修炼好了，这样修出双灵根和突破到周天境三重修为总共花的时间会最少。以你这次的收获，长时间闭关的话，突破到周天境四重以上，同时将你的紫玄真诀提升个一到两阶，估计也没有太大的问题。到时应该也可以教你用你得到的双头犬和赤翼炎魔，教你炼制一些不错的法器，法宝了。”
顿了顿之后，绿袍老头提醒魏索道：“你可别忘记，你还答应了金婆婆的条件的。”
“奶奶的，这我自然会去做的。”一想到那个发得的确有点毒的毒誓，魏索就忍不住汗了一下，点了点头，“不过金婆婆说她那孙女反正还有两三年的寿元，等我这次闭关之后再去，来足够来得及。”
对于魏索的这个说法，绿袍老头倒是很是赞许，点了点头，也不再说什么了。
因为当了这么多年不入流器灵，换了这么多代主人的绿袍老头可是比任何人都知道修道界的残酷，对于修士来说，实力当然是最为重要的。
和提升实力相比，其余的东西自然要摆在次要的位置。
“老头，这东西要是弄成一片片的话，灵气应该不会散失吧。”一想到自己这几天的确把噬心虫给忘了，魏索就先将上次药力没用完的药液全部弄了出来，然后下令让噬心虫先去泡着再说了。反正那些药液应该顶个八九天还是没有什么问题的。紧接着，魏索就将那一片被风老怪折下的地火仙莲取了下来。
这一片地火仙莲也是不小，要想整个吞，肯定也是吞不下的。
“废话，绝大多数灵药的药力已经积蓄其中，就像一株普通的灵药，你要是将它切成十段八段吃，除非你放置的时间太长，否则跟整个吞有什么区别？不过地火仙莲的药力非同寻常，你必须得用真元包裹，一点点炼化，否则要是五内俱焚，就不要怪我没提醒你了。”绿袍老头对魏索这么小心的做法倒也不置可否，耐心的解释了一句。
魏索点了点头，也不再说什么，“喀嚓”“喀嚓”声连响，直接就将那一片片地火仙莲折成了一片片的小片，全数吞服了下去。
之后，魏索就马上开始打坐专心炼化起来。对于“火灵根”，他可也是期待的很。
和炼化紫狐草不同，开始炼化地火仙莲之后，不过几炷香的时间，魏索的整个身体就隐隐的透出了红光，随着他的呼吸，一条条散发着奇特药香的红雾从他鼻孔中喷出，却又围绕在他身周不散。
一开始淡如薄雾，但是随着喷出的红雾越来越多，包裹在他身外的红雾却是越来越浓。
绿袍老头耐心的看了一阵，面上露出了满意的神色，随后绿光一收，也消失在了养鬼罐中。
魏索的整个天级住所，又再次变得悄然无声。
…..
两天过后，魏索的天级住所之中还是一片死寂。
但是，和魏索这处天级住所相距不远的韩薇薇的天级住所之中，却是突然传出了一声尖叫。
浑身黑糊糊的韩薇薇捏着鼻子从修炼静室中掠了出来，也飞快的掠到了她这处住所中的温泉池边，然后飞快的脱掉了自己身上的衣衫，跨入了温泉池中。
很显然，韩薇薇的修为比魏索要低，所以完全炼化紫狐花也比魏索多用了两天的时间。
要是魏索看到这一幕的话，估计气血流动的速度又会增加数倍，又会让绿袍老头觉得他中毒了。
随着温泉水的洗涤，韩薇薇的身体也给人一种晶莹剔透般的感觉，白皙的肌肤，看上去比最好的羊脂白玉还要润泽。
而韩薇薇的玉体也是惊人的精致，酥胸如玉，两点嫣红，小腰盈盈一握，双腿笔直修长，尤其是之前最吸引魏索目光的小翘臀，更是凸显出一个惊人完美的曲线。
当初的黄依依在刘三炮的指使下，双手扶着石头的样子，已经让魏索非常的受不了。
要是换了韩薇薇来摆出那样的一个动作，估计魏索直接就会气血喷涌得两条鼻血激射而出。
韩薇薇在灵泉池中有些慵懒的泡着，慢慢的洗着自己如瀑般的长发。柔滑如丝的长发垂落在胸前，更是极其的诱人。
而最让人喷血的是，韩薇薇居然还摸了摸自己的双峰，嘟着个嘴自语了一句，“还是师姐的大啊，都好久没摸过了呢。”
就在此刻，无巧不巧的是，一名身穿黑袍，连脸面都遮住的修士，走到了天级住所的入口处。
原本只有天级住所的通行玉符，才能进入天级住所的区域，否则就算要找住在天级住所中的人，也只能在外等候，让天一门弟子代为通报。
此人并没有拿出什么通行玉符，只是将遮住自己脸的黑袍往后移了一下，对着两名天一门弟子说了一句话，看到这名黑袍修士容颜的两名天一门弟子就几乎同时一滞，有些失魂落魄一般连连点头，然后就让此名黑袍修士进入了天级住所的区域。
等到这名黑袍修士的背影消失在目光中之后，两名天一门弟子的眼中还有兴奋的光芒闪动。
