第一百七十一章阴险至极的刺杀(第一更，求红票）
“怎么会这样？”南宫雨晴和韩薇薇也根本想不明白。
很明显照着那些修士如此施展术法的样子，就算每个人身上都带着几十颗回气丹，都根本不可能支持得下来。
“我要过去看一下。”沉吟了片刻之后，魏索忍不住转头对南宫雨晴和韩薇薇说道。
“不行。”南宫雨晴看了一眼古槐庄中的情景，马上摇头道：“现在过去太危险了。”
魏索道：“现在如果不过去，看样子剩下的妖兽也奈何不了他们，这样我们反倒是给他们送了一笔横财。”
韩薇薇考虑了一下，点了点头，“那我们一起去。”
“我一个人单独去就行了。”魏索摇了摇头道。
“怎么，你难道又要说我是累赘了。”韩薇薇大怒道：“我上次已经和你说过了，我好歹也是周天境修士了，你再说我是累赘，我一定跟你翻脸的。”
“我又没说你是累赘。”魏索哭笑不得的摆了摆手，犹豫了一下之后，道：“我有件法器，只能供我一个人使用，没办法带着三个人的。”
“什么法器？”这下韩薇薇倒是有点奇怪了，她一直觉得魏索身上出人意料的东西很多的，难道还有什么特别古怪的东西？
“你们看看就知道了。这种情况下，我偷偷摸过去，他们应该发现不了的。”魏索说着，就直接拿出了他那件隐形法衣，往身上一披。
“隐形法衣？”韩薇薇的眼睛一下子有点瞪圆了，因为魏索的身影就在他眼皮底下淡去，直接透明，消失在了她的视线之中。
南宫雨晴一怔之下，却是有些反应了过来，“魏索，你这件法衣是用噬心虫长老的外皮炼制的？”
“是的，这可是我用来保命的东西，你们可千万不能告诉任何人。”魏索的声音传了出来。这个时候他的心情陡然变得有些紧张，因为他方才拿出这件法衣的时候一时没有想到，他可以拿这件法衣近距离偷窥过姬雅的，要是姬雅对韩薇薇说过此事，那岂不是一下真相大白。
不过让魏索松了一口气的是，姬雅很明显不想让韩薇薇知道她为韩薇薇付出了多少，或许根本就连进入弥天谷的事都没有对韩薇薇提起，因为此刻韩薇薇重重的哼了一声，有些不乐意的说道，“好，知道了，我不会告诉任何人的。”
“那你们在这里等我，如果一切都搞定了，我会在那里用一下火云遁，你们看到我施展出火云遁了，就可以过来了。”
魏索交待了这一句之后，韩薇薇和南宫雨晴看到一条肉眼几乎看不见的透明影子，鬼鬼祟祟的掠了下去。
……
魏索是放心大胆的靠近了古槐庄。
此刻至少方圆一两千里之内的妖兽都已经涌了过来，而且几乎都快被杀干净了，所以现在走在路上根本不用担心会不会遇到什么妖兽。
眼前的场景只能用惨烈来形容。
原本的四十余名四海堂的修士，现在已经只剩下了十余名的样子，周围横七竖八的各种妖兽的尸体几乎堆成了一圈城墙，其中还夹杂着许多修士的残尸。各种妖兽的鲜血和体液混杂在一起，发出一种浓厚的血腥味。
潜行到只有五六十丈的距离之后，魏索站定在了一头石甲獠牙兽的尸体后面，不动声色的判断起眼前的形势起来。
剩下的四海堂修士一共是十三名。
望气术一扫之下，其中有十名都是周天境修士，三名是神海境修士。
其中周天境三重的两名修士，一名是一个散发的头陀，一名是一个白面无须的紫衣中年修士，很明显这两人就是叶顾薇所说的金环头陀和黄天涯了。
只是冷静的看了片刻，魏索的眼中就泛起了震惊的神色。
此刻围住这些修士猛攻的，空中是以一群四级上阶妖兽凤尾火鸦为主，而地面上则是以二十余头四级中阶的毒刺铁甲兽为主。
凤尾火鸦可以远距离的喷吐火珠，非但威力惊人，而且射速极快。而毒刺铁甲兽是一种外形有些像豪猪一般的妖兽，只是背上的一根根玄铁般的毒刺能够激射而出，而且身上黑色的甲壳十分的坚韧，就是半灵阶的法器，也要连砍数下才有可能砍破。
现在这十三名修士身外只剩下了五面法盾，而且这五面法盾都是伤痕累累，看上去岌岌可危的样子，只能遮挡住上方大半的区域。而且这些修士手中完好的法器，似乎也只剩下了七八件的样子。
这些凤尾火鸦，再夹杂着其余数十头二阶三阶的妖兽，要是换了其余的十三人修士小队打到这个份上，是肯定要被这些妖兽全歼了。
而且这里面肯定有些修士在看那玉符和布条的时候，都不知不觉的沾染上了天云精，说不定被击杀之后，都会被奸.尸之类的。
但是眼下却的确是四海堂的修士一方占了上风。
其中起到决定性作用的，就是金环头陀、黄天涯、以及一名身穿纯白法宝的周天境两重修士，以及两名神海境五重的艳丽女修。
悬浮在这些修士头顶上方的金色禅杖，很明显就是叶顾薇所说的那件灵阶法宝了。
只见金环头陀每一次大量的真元贯注进去，这柄悬浮在上方的金色禅杖头上的九个金环就猛的撞击一次，激发出一波波实质般的音波，笼罩了二十余丈的方圆。在此范围之内，被音波冲击到的凤尾火鸦，都会出现明显的迟钝，好像一下子被震的晕眩了一般。
那名身穿周天境两重的修士，却是每一次出手，都会激发出上百片的白色冰刃，非但这些冰刃都有接近半灵器的威力，而且散发出的凛冽寒气，同样有使得周围的妖兽行动迟缓的作用。
这两人一个拼命施展法宝，一个拼命激发术法之下，周围的这么多妖兽，倒是基本上被遏制的只能发挥一半的威力。
那两名神海境五重的艳丽女修的术法也是十分的奇特，居然都是御使着一颗鸽蛋大小蓝色的丹珠，阴寒气息极浓，这两颗丹珠不像是术法形成，也不像是什么法器，倒是有点像妖兽的内丹一般。而且这两名丰乳肥.臀的艳丽女修施展起这两颗蓝色丹珠起来，也是像妖兽御使妖丹一般，随心所欲，方圆二三十丈的范围之内，想让它打到哪里就打到哪里。而且威能也是在半灵器的法器之上，几乎每两击，就能击杀一头凤尾火鸦。
不过最为惊人的还是黄天涯的术法，只见此人一施法，居然是滚滚的青黑色阴气狂涌，瞬间形成一个半人大小的鬼爪，当空一抓，基本上被抓到的妖兽只是略微挣扎一下，就马上气绝身亡了。
“这种术法居然和以前黑山教的阴绝破煞爪有些类似。那种术法修为高了，甚至能够直接抓毁对方的飞剑、法宝。不知道这家伙的术法修到深处有没有这样的威力。”
这个时候绿袍老头的声音也在魏索的耳中响了起来，显然也是有些惊奇黄天涯这种术法的威力。
而此刻让魏索有些吃惊的是，他终于看出来这些人为什么能够坚持到此时，而且为什么还能最终耗得占到了上风。
很明显这几人无论是拼命激发法宝还是术法，真元损耗的都是十分剧烈。但是他们却几乎时不时的往嘴里塞进数颗明显可以回复真元的丹药，好像这些人身上的丹药取之不尽用之不竭一般。
这实在是太过古怪了！
要知道一名修士若是为了闭关，可能会准备数量惊人的金灵丹等丹药。但绝对不可能身上一下带上数百颗回复真元的丹药的，但是现在不止是一名修士身上有大量的回复真元丹药，是这十三名修士身上，都有大量的回复真元的丹药一般。
现在不动手，剩余的这些妖兽肯定要被杀得一干二净。
微微沉吟了一下之后，魏索不动声色的将那支隐形骨刺法器取在了手中，同时将装着噬心虫的奴兽袋也取了出来。
只是一眼扫过，魏索悄无声息的对一名正在御使着两面法盾的蓝衫修士激发了隐形骨刺法器。
“噗”的一声轻响，没有任何征兆，阵中蓝衫修士的咽喉上突然出现了一个血洞，两面挡在上方的法盾马上灵光大失的掉落了下来。
“怎么回事！”
他身旁的一名身穿土黄色法衣的干瘦老者脸色瞬间变得一片煞白，手忙脚乱的抓住了两面法盾，重新激发出来。
“啵！”
但是没有任何停留，刚刚才释放出上百片白色冰刃的那名白衣修士，额头上也出现了一个血洞！
“有修士偷袭！”
“隐形法器！”
这个时候所有剩余的四海堂修士差不多全部看清楚了，在这名白衣修士头上血光崩射之时，有一条血光影子一闪而出，但是随着血液的流散，这条影子又瞬间消失得无影无踪。
原本脸色已经变得好看，甚至有些惊喜起来的黄天涯，眼中也顿时出现了恐惧至极的神色。
因为无论是放眼望去，还是神识一扫，周围根本看不到任何修士的身影，似乎对方是一个根本就没有形体的隐形恶魔！
