第一百七十四章一张丹方（第一更，求红票）
除了妖兽之外，这些四海堂修士身上纳宝囊中的东西都被魏索和韩薇薇取了出来。
基本上除了已经被魏索收起的金环头陀等人的几件法宝之外，这些纳宝囊之中已经都几乎没有任何的法器了。
灵石袋倒是几乎每个纳宝囊中都有，多的有上万下品灵石，而最少的也有一两千下品灵石，总共加起来，也有近八万灵石的样子。
可这些却是已经没让魏索再一阵傻乐了，因为除了个别的纳宝囊之外，其余的每一个纳宝囊中都有这样的一大袋乳白色丹药，二十多个白色丝囊之中的丹药总共加起来，至少在一万颗以上。除了此种丹药之外，绝大多数纳宝囊之中，还都有一袋青色的丹药。
这种青色丹药只比黄豆大一圈，但数量更为惊人，每一袋都有两三千颗之多。
“回真丹！”
乳白色的丹药散发着一股淡淡的清香，韩薇薇几乎是马上就下了最肯定的判断，因为这种丹药，就是她当日追一名修士追到七星城的原因。
但是青色的细小丹药，至少也算得上是一两品炼丹师的韩薇薇却是也判断不出来到底是何种丹药。
“魏索，你干嘛！”
就在沉吟之间，韩薇薇看到魏索居然直接拿起吃了一颗，她顿时惊道：“赶快吐出来，小心有毒！”
“就算是毒药，炼这么多数量干嘛。”魏索却是一下子就吞了下去，然后神情有些古怪的看着韩薇薇道：“你闻闻这种丹药的气味和哪种东西有些相像。”
韩薇薇愣了一愣，抓起了一颗仔细闻了一闻，脸色却也是马上变了一变，不说什么，也是吞了一颗下肚。
南宫雨晴被两个人的神情弄得有些莫名奇妙，于是她也忍不住吞了一颗，而这一颗丹药吞下去之后，她却是马上愣了一愣，“回气散？”
那乳白色的回真丹的效力和回气丹几乎相同，而这青色丹药的效力，却似乎是比回气散略高一些。
“难道四海堂的人里面就有炼制这些丹药的炼丹师？”韩薇薇脸色难看的看了一眼魏索。
“我看恐怕不是这么简单。”魏索苦笑道：“四海堂的那几个头目都在那里了，你在古槐庄看到有任何炼丹的东西了么？”
韩薇薇感觉很是敏锐，眉头一挑：“怎么，魏索，你有什么别的发现么？”
“别的发现倒是没有。”魏索看了韩薇薇一眼，道：“只是那个黄天涯在被我偷袭之时，用东瑶胜地一名名叫李绍华的家伙来压过我。”
“东瑶胜地？”韩薇薇的小脸顿时一白，“难道你的意思是…。”
魏索点了点头，“我看差不多，不然要是有别的厉害背景，当时也肯定说出来了。”
这下听了半天哑谜的南宫雨晴却是忍不住了，看着魏索问道：“到底是怎么回事？”
“珍宝阁的主要收入来源是靠回气丹和回气散这两种丹药，其它高阶的丹药只有姬雅才能炼制，而且一颗就要消耗很多时间。”魏索看着南宫雨晴道：“而这两种丹药之中，主要还是靠回气散，因为灵岳城虽然有十万左右修士，但其中有许多也不天天在城里，基本上一天在灵岳城附近活动的修士大概也就六万到七万，这些修士当中，周天境以上的修士还是十分稀少的，一般来说，只有周天境的修士才会用这种回复效果更好的回气丹，消耗量最大的还是回气散。”
微微顿了顿之后，魏索接着说道，“现在出现了这种回真丹，效果和珍宝阁的回气丹差不多，但价格却要便宜一些，估计脑袋没有问题的修士，都会选择买这种回真丹。回气丹的生意被断了的话，珍宝阁还只是损失一小部分的生意，但是如果出现和回气散差不多的东西，但价格也比回气散便宜一些的话…。”
说到这里，南宫雨晴就已经彻底反应了过来，“魏索，你的意思是说，有什么势力大量炼制这两种丹药，想要以此来挤垮珍宝阁？”
“反正我觉得很有可能就是东瑶胜地在后面捣鬼。”魏索哼道：“不是说那个董青衣一直对姬雅垂涎三尺么？要是把珍宝阁挤垮了，说不定就有点得手的机会了。”
“如果说是东瑶胜地的话，我也是觉得极有可能。”南宫雨晴沉吟了一下，点了点头，“东瑶胜地这几年的势力越来越大，但是一直受聚星宗的压制，想要光在七星城内发展，超过聚星宗几乎是不可能的事了。”
“不行！我得马上回去告诉师姐才行。”韩薇薇马上忍不住想要往外走去。
“小子，你要是真想暂时帮那个姬雅一把，也很简单。”就在这时，绿袍老头的声音却是有些得意洋洋一般，在魏索的耳朵中响了起来，“不过话说你好歹把人家看了个够，照理也应该帮人家一把。这回真丹对方大概比她们的回气丹便宜多少来着？”
“等一下。”魏索马上喊住了韩薇薇，故意道：“韩薇薇，这回真丹他们比你们的回气丹价格大概便宜多少？”
“一成。怎么？”
“你稍微等我一下。”只见魏索眼光闪动了几下，道：“我有一张丹方，你帮我交给你师姐，让她务必炼制一下，看看炼出的丹药到底有没有用。”
韩薇薇怔了一怔，“你有一张丹方？”
魏索点了点头，也不说什么，反正之前在闭关之时，经常写了单子让噬心虫托着玉盘送出去，让朱晓春买东西，纳宝囊里头有现成的纸笔，所以直接就拿出来写了一份，递给了韩薇薇。
“我要先准备一些接下来修炼的东西，现在这个时候回灵岳城，夜市也差不多没多少东西买了，看来我还是要在落月城停留一天。反正通过传送法阵直接回灵岳城也应该很安全，我就不送你回灵岳城了。”将这份手写的丹方递给韩薇薇的同时，魏索说道。
“我陪她回去便是。”南宫雨晴看了魏索一眼道：“我也必须要回灵岳城设法通知一下铁策的人，告知他们李红鳞的这条线断了。”
“其实你大可退出铁策的，这次我们得了这么多妖兽，我们三人平分，今后我们合作，应该不会缺灵石的。”魏索点了点头之后，很是直接的看着南宫雨晴说道，“加上朱晓春和甄崇明这两个家伙修炼用的灵石，都根本没有太大的问题。”
“你这算是正式的邀请我和你以及韩薇薇入伙么？”南宫雨晴似是也没有想到魏索在此时会这么直接的说出这么一句话，眼中感动的神色一闪而过，但她还是认真的说道，“铁策之中有我的好几个朋友，而且上次在青风陵的地陵之中，被黑煞杀死的人之中，也有和我们一起出生入死过的朋友。”
魏索道：“所以此事你一定要和铁策的人共进退，为他们报仇，对么？”
南宫雨晴点了点头：“不错。”
“那你为他们报完仇之后，总可以退出铁策了吧？”
听到魏索有些死皮赖脸的话，南宫雨晴有些失笑。但是她的心里却又涌起了更多的感动，因为现在魏索惹到的大多数对手，似乎都是因她而起。
“好，只要你可以保证一点，我可以答应在这件事完了之后，退出铁策，加入你们这个小团伙。”南宫雨晴微微犹豫了一下之后，认真的看着魏索的眼睛，点了点头。
“保证什么？”魏索有点意外的样子。
“保证不要再做那什么七百灵石的事。”有些没有耐心的韩薇薇一边往外走去，一边很是鄙夷的说道，“还能有什么事啊。”
这下南宫雨晴倒是脸色绯红，也不说什么，就跟韩薇薇往外走了出去，看来是被韩薇薇说了个正着。
“啊？”魏索有点傻眼，但是看着走出门的南宫雨晴和韩薇薇，他还是马上大叫了一声，放心好了，“我肯定不会做那七百灵石的事了！”
“我靠！忘记和她们说接下来怎么碰头了。”而叫了这么一句之后，魏索突然又如梦初醒般的追了出去，片刻之后，才好像偷看到了某个美女洗澡一般，心满意足的回到了这个静室之中。
等到魏索把门关上之后，绿袍老头却是直接从他胸口的养鬼罐中浮了出来，有些鄙夷的看着他道：“我还以为你会死皮赖脸的要南宫雨晴跟着你呢，没想到就这么放她和韩薇薇走了。你屁颠屁颠的跑到七星城去，只是为了要和她和好，就这样让她走了，你倒是不担心了？”
“担心的要死。”魏索摇了摇头，“说实话你以为她不清楚为什么像飞鹰和铁策这种组织为什么一般都没有很高阶的散修。高阶的散修自己赚灵石又不慢，在这种组织反而会招惹各种各样的麻烦，没什么好处。不过她又不是那种见利忘义的修士，我知道她是从铁策得过好处，就想着一定要为铁策做出点什么再走。事实上我也觉得这样挺傻的，但我又有点喜欢她这样。以我现在的修为，就算整天跟着她，遇到厉害的角色也没有太大的用处，还是只有想办法提高自己的修为和实力才最有用，先建个洞府，到时候没办法在这些城里呆了好歹还有个躲的地方。对了，老头，你给姬雅的那张丹方到底是怎么回事，还有，你懂得布置地火炉的方法么？”
“得了！要是我说，修士最好就是杀光！抢光！有好东西全部自己捞光!六亲不认，这才修炼最快。像你们这样，我一个都看不上。不过话说回来，你至少还知道拳头大才是硬道理。你接下来自立洞府的计划，我还是挺赞赏的。只要你肯花灵石，要弄个地火炉，也应该不成问题。”绿袍老头哼了一声，顿了顿之后，道：“至于我给姬雅的那张丹方，反正也是差不多回气丹一样的东西，不过我算了一下，以你们现在那些材料的价值，估计成本要比回气丹低个三四成的。”
“啊？就是比回真丹还要便宜两三成？”魏索顿时有些傻眼，“老头你有这样的好东西，为什么不早点告诉我？”
“这丹方对你有什么用？你要用回气丹买就是了，如果你想要靠这种东西赚灵石的话，火球符的成本不是更低。”绿袍老头极其鄙视的看了一眼魏索。
魏索想想也是，点了点头之后，就也不再说话了，自己在心里盘算了起来。
因为现在根基不稳，南宫雨晴又暂时不肯离开铁策，所以和之前一样，魏索的有些秘密，还是暂时不想让南宫雨晴以及韩薇薇知道。接下来这自建洞府的事，魏索也决定一个人独立完成，只是和南宫雨晴以及韩薇薇约好了有急事碰头的办法。
接下来魏索首先想要做的事，除了看看能不能找到一些防御法阵之类用于保护洞府的东西之外，就是要在自建的洞府之内，建立一个地火丹房。这样非但能让甄崇明直接在他的洞府里面炼丹，省得这两个人跑来跑去被别人跟上，或者留在这城中被人查出什么线索，而且接下来魏索要炼器，也是必不可少的。
至于叶顾薇和叶萧正，之前已经被韩薇薇安排送回灵岳城的珍宝阁中，现在韩薇薇又回去，叶萧正的伤势，是肯定不用担心了。
