第一百八十九章金刚五行壁(第一更，求红票）
“这九曲黄风阵是以前黄河派的法阵，怎么会在这里，难道布置了这黑钻虫的是黄河派的人？”
只听绿袍老头说道，“这九曲黄风阵只要走错一步，就会在这里面兜圈子，活活困死，你在白玉鹤上不好控制，下到地面上再说。”
魏索当然不敢有任何迟疑，马上收了白玉鹤，降落在了灰沙地上。
“不要乱走！”
一落在地上，韩薇薇就想往前走出一步的样子，刚刚听到绿袍老头警告的魏索顿时唬得一下子拉住了韩薇薇的手。
这个时候魏索紧张的要死，只是在凝神听着绿袍老头的下一步指点，拉着韩薇薇的手只觉得绵绵软软，心里倒是并没有其它的想法，韩薇薇却是不自觉的浑身一僵，脸上红到了耳根。
十分忸怩的把小手从魏索的手里抽出来之时，只听到魏索十分凝重的说道，“这是九曲黄风阵，全部跟在我的身边，不然走错一步，就会活活困死在里面，连我也无可奈何。”
“你先往左跨一步。”这个时候绿袍老头说道。
魏索深吸了一口气，一步往左跨出，韩薇薇等人也马上跟上。
微微的停顿了片刻，似乎是计算了一会魏索的步长之后，绿袍老头接着说道，“继续往左五步。”
魏索五步走完，绿袍老头接着说道，“往正前三步。”
就这样在绿袍老头一点点的指示下，魏索一步步的在九曲黄风阵中穿行。
“怎么回事？这么会这么火热！”
“这九曲黄风阵是不可以叠加任何法阵的！怎么可能！”
突然之间，绿袍老头不可置信的惊叫了起来，魏索也是眉头猛的一跳，停顿了下来。前方竟然是一片红光，好像一片烈火熊熊。一股股干燥的热风迎面而来。
“这是…”
再按绿袍老头所说的往前走出几步，让魏索和韩薇薇等人的眼睛都一下子瞪圆了的是，前方都是布满了一种火红色的，如同桑树一般的一人多高的奇异植株，无论是红色的树干还是树叶，温度高得都似乎马上要流淌出火来。
“火云桑！好毒辣！”绿袍老头哇哇大叫了起来。
而魏索也已经反应了过来。
像九曲黄风阵这种和地气相连的大型法阵是不可能再叠加任何法阵的，如果引出地火，九曲黄风阵就也根本无法布置了。
但是这种本身会发火力的火云桑，却是不会对法阵有任何影响，像现在就算是绿袍老头这样熟悉这个法阵的，也必须仔细的计算好每一段距离，要在地上慢慢行走，而布阵的人将这大片的火云桑布置在要走出法阵的必经之路上，这样一来，修士就相当于要从一片火海之中穿过。
“要从这里面穿过？”回过神来的韩薇薇俏脸一阵阵发白，很明显这边缘还好，但中间的火气威能似乎是不亚于灵阶下品法宝的。凭魏索刚刚那件半灵阶的白色寒冰盘和一些冰系法符，是根本不可能安然穿过这片种植满了火云桑的区域的。
只见魏索却是不说什么，祭出了一颗珠子。
这颗珠子一祭出来，本来觉得热风扑面，自己很快就要被吹成人干，某些本来不如师姐大的地方也要被吹得更小的韩薇薇突然觉得周围一阵清爽，周围的火气、热风，似乎都被阻挡在了外面。
“辟火法珠？”
韩薇薇异常惊讶的看了一眼魏索，本来觉得这个家伙除了猥琐点之外好像没别的用处，可是现在这家伙不仅懂得东西越多，身上杂七杂八的东西居然也这么多，真是越来越看不懂了。
“奶奶的！”祭着辟火法珠进入了火云桑的区域中之后，依旧小心翼翼的按照绿袍老头的提示前进的魏索心里觉得说不出的庆幸。
要不是手头上正好有这颗辟火法珠，那魏索这次可真是要困死在这阵里面了。
而且一路上一会天澜黑钻虫，一会九曲黄风阵，一会又这么多火云桑的，鬼知道里面还有什么东西。
让魏索差点眼前一黑昏死过去的是，老天爷好像知道他心里的想法一样，才刚刚穿出火云桑林，身周的黄风也才刚刚全部消失，好不容易穿出了九曲黄风阵的魏索，眼前却是出现了一个金色光幕。
那金斑参所在的石林，已经近在眼前了，但却是全部被这一个金色光幕隔绝着。
而更让人吃惊的是，金色的光幕里头，还有一根足有十几人高，两个成年人才能合抱得下来的巨大黄色晶柱。
“金刚五行壁！”
视线之中一出现这个金色光幕，绿袍老头就是有些气急败坏的哇哇叫了起来。
“金刚五行壁？”
听到这个名字，魏索也是差点跳了起来。
金刚五行壁，这个名字他可是也从有些典籍中见到过的。
“怎么了？”经过这半晚上的折腾，韩薇薇也已经是十分郁闷，看到魏索一副跳脚的样子，韩薇薇顿时有些欲哭无泪的问道。
魏索看了韩薇薇一眼，无语的说道：“这是金刚五行壁，这种法阵，没有其它破解方法，必须用至少灵阶以上的威能，连续不停的轰击两个昼夜，才能破开。中途如果停下，就又要重头开始。”
而魏索一这么解释，韩薇薇就简直是真的要哭了，“要连续不停的轰击两个昼夜？那挖个地洞穿过去行不行？”
“当然不行。”魏索摇了摇头。这种金刚五行壁在地下也是相同的一个光罩，要是这个法阵挖个洞就能解决，也不会被称为是最变态的法阵之一，在后世的典籍之中被多次提到了。
“那现在怎么办？”韩薇薇看着魏索问道。
“还有怎么办，打吧！”魏索郁闷至极的再次祭出了奔雷槌。事实上听绿袍老头叫出这个法阵的名字时，他也是充满了掉头就走的冲动的。但是看到头顶上方很大的一片区域之内，都是一大片浓厚的乌云，凝结不散，应该也是一种遮掩住这片山谷的禁制，似乎在这山谷里面施法，声音也传不出去的样子。再加上现在魏索倒是越发想知道里面到底是什么样的情形了，因为很明显，这个山谷里面应该是没有黑血蛟的存在了。
而且这个时候魏索是忍不住有些佩服布下这么多禁制的修士起来。
因为就算有别的修士，正好能够对付得了那么多数量的黑钻虫，再懂得九曲黄风阵，又能通得过火云桑，到了这里，估计也得无功而返。因为一名修士身上最多也就带个几十颗回气丹这样的丹药。就算是来上十几名修士，轮流施为，支持不到两昼夜，身上可以补充真元的丹药也早已经耗尽了，根本无法通过这金刚五行壁，只能无功而返。
看到魏索动手，韩薇薇也只能一脸郁闷的动气了手来。
“轰！”“轰！”“轰！”
只见无论是术法和法宝攻击到金色光幕上，果然金色光幕是纹丝不动，只是里面的那根巨大的黄色晶柱上的光华有些微微的闪动而已。
四人无奈的轮流施为，一连两昼夜后，没有任何的征兆，里面那根黄色晶柱，突然出现了无数裂纹，然后哗的一声，全部碎裂倒塌了下来。
一直无比坚挺的金色光幕，也随着金光一闪，消失得无影无踪。
魏索和韩薇薇无比惊喜的互望了一眼，以前绿袍老头和魏索也只是知道这金刚五行壁法阵，却是没有亲身破过，此刻从这样的景象判断，这金刚五行壁似乎一经击破，都必须要重新布置，也就是说，这个金刚五行壁布置好之后，里面应该是从来没有人进入过。
“走吧。”
魏索看着里面打量了片刻之后，便和韩薇薇等人小心翼翼的掠了进去，首先在那根崩塌的黄色晶柱前停了下来。
拿了一片碎裂的晶石看了一下之后，魏索却是忍不住苦笑了一下。
这碎裂的晶石竟然是普通至极的黄色水晶，对于修士来说，只能用于一些装饰，却是根本没有什么特别的用途，却不知道布置法阵的人是用了什么样的手段，使得这根黄色水晶柱居然是充满威能，成了这个金刚五行壁的阵眼。
丢下了这块没什么用处的普通黄色水晶之后，魏索继续朝着石柱林中走了进去。
韩薇薇等人也是紧随其后。
大约朝着里面走了上千丈之后，几根倒塌的石柱出现在了魏索的视线之中。
而这几根倒塌的石柱后面不远处，就是一块十余丈见方的空地，这块空地都长满了绿油油的青草，使得这块空地看上去灵气十足。
让魏索等人脸上马上出现一丝讶然的神情的是，就在这块空地左侧的一截断裂的石柱上，却是靠着一具白色的骸骨，而距离白色骸骨不到三丈的绿草丛中，却是有一片奇特的三色彩霞！
这三色彩霞，却是从一株比青草高不了多少，叶子却是金色的植株上散发出来的。
“这是？”
绿袍老头都差点忍不住直接化出形体飘出来，因为按这植株的叶子来看，当然是他见过的那株金斑参无疑，但是金斑参都是结三颗参果，但这株金斑参却是结了足足七颗参果，而且金斑参的参果是金中带点赤红色，但眼下这七颗参果，泛出的金、红、紫三种光华，却是形成了一圈三色彩霞。
