第一百九十章奇特绿晶(第二更，求红票）
这种泛出三色霞光的参果实在是太过奇特，就连是炼丹世家的韩薇薇也根本没有见过这样奇特的灵药。
一时所有人的目光都被这株植株吸引，以至于都没有细看那一具修士的骸骨。
“魏索，那株金斑参附近的草丛里似乎还有东西。”就在这个时候，绿袍老头惊疑至极的声音又响了起来。
魏索怔了怔，仔细的看去，只看到绿袍老头说的一点都不错，那株金斑参下面的草丛里面，似乎还有隐隐的翠绿色光华。
“小心。”
神色凝重的对着韩薇薇等人点了点头之后，魏索先是又激发了两层灵光光罩，然后才慢慢的朝着那株金斑参走了过去。
一路上没有任何的意外。
“这是？”
等走到这株给人极其不凡的感觉的金斑参的面前，魏索却是看到这株金斑参下方的草地上没有任何的东西，但是方圆数尺的地方，却是有一片奇异的绿色光华，透出地面两三寸的样子。
这种绿色光华，倒是有些像什么法阵散发出来的光华，但是如果说是法阵的话，这只有笼罩数尺的法阵，也是在太小了点吧？
“这种绿光到底是怎么回事？”韩薇薇也是忍不住问魏索。
但是问了也是白问，因为别说魏索，就连绿袍老头都是看不出这到底是怎么回事。
摇了摇头之后，魏索又拿出了他那柄普通的银制小刀，然后试探性的捏着银制小刀往那层绿色光华上探了探。
没有反应，绿色光华上没有丝毫阻力，也没有什么反弹之力。
银制小刀又下沉了一分，但是接触到绿草地的时候，还是没有什么反应。
这下一直是抱着安全第一态度的魏索又有点踌躇了起来，停下了手，转过头打量起了那具白色骸骨起来。
韩薇薇等人从进入到断龙崖开始，就完全是听魏索指挥，早就以魏索马首是瞻，现在看到魏索转过头去，韩薇薇等人的目光顿时也全部聚集在了那具白色骸骨身上。
魏索和韩薇薇等人的目光一聚集到这具白色骸骨的身上，便一时也都是金光直冒，移不开了。
白色骸骨十分的完整，呈现一个盘坐的态势，没有任何骨折的痕迹，看上去好像是在这里坐化了一样。右侧的手边下方，却是有一柄银色的小斧，还有一片颜色十分斑斓，绿红两色夹杂的方形玉符。
银色小斧上布满玄奥难言的符纹，光华四闪，而且是一股极其浓厚的风灵气息。
给人的感觉，这很明显是一件灵阶法宝，而且还肯定不止灵阶下品，最少最少都是灵阶中品以上。
而那片古符的颜色和花纹，魏索等人也是根本就没有看过，肯定不是什么凡品。
“难道外面的那些禁制，都是这名修士搞的鬼？”韩薇薇惊喜的看了魏索一眼，忍不住就要上千去拿起这两件东西来看看。
“等一下！”但是魏索却是又一把扯住了韩薇薇的手。
“这家伙这次该不是故意吃我的豆腐吧？”韩薇薇面上又是微红的同时，心中却浮出了这个念头。
“好像有点不对。”但是魏索却是马上又说了这样一句。
韩薇薇一愣，“什么地方不对？”
“看他的样子，的确是在这里坐化的样子。”魏索深吸了一口气，道：“但若是一般的修士，就算是在这里修炼出了岔子而坐化，身上也应该有别的东西的。尤其能够拥有灵级中阶法宝的修士，身上至少应该会有纳宝囊之类的东西吧？怎么可能就这样两件东西？”
“可能被后来进来的什么人已经拿走了呢？”甄崇明想了想，说道。
“….”这下不仅是魏索，就连韩薇薇都对他彻底无语了。这家伙的脑袋里长得都是草么？明明金刚五行壁都是刚刚才击破的，而且退一步说，就算是这人在布下金刚五行壁之前就死在这里的，别人要是拿这人的东西，也肯定不会丢下这两件明显价值不菲的东西啊。
韩薇薇这个时候也不屑和甄崇明说什么了，而更让她差点晕死的是，这个时候朱啸天居然还点了点头，沉思道：“恩，很有可能是这样。”
幸好旁边还有个魏索，否则韩薇薇都是要反过来怀疑自己的智商了。好不容易缓过气来之后，韩薇薇看着魏索，道：“你怀疑这是个陷阱？”
“试一下总归安全一些。”
魏索也不能肯定的说了一句，眼光微微一闪之后，只见他取出了几头妖兽的尸体，丢到了那具骸骨的旁边。
这几具妖兽尸体丢过去之后，没有丝毫的反应。
“退后一些。”
但是魏索却并没有就此放心，而是让韩薇薇等人和自己都退出了二十余丈，之后，魏索不仅将成套的法盾激发了出来，而且将他那面赤甲盾也挡在了身前。
之后，只见他化出了一条先天真火，远远的朝着那柄银色小斧上落了下去。
如果是真正的灵阶中品以上的法宝，材质抵挡他这种程度的真火灼烧肯定是没有任何的问题的。
但是几乎就在那条先天真火落到这柄银色小斧上的一瞬间，“轰”的一声巨响，银色小斧竟然是惊人至极的爆炸了开来！爆开成为一团银色的光焰！
不仅是这柄银色小斧在爆炸中全部化为了乌有，就连白色骸骨，还有那片色彩斑斓的玉符，也消失得一干二净。当地只剩下了一个半丈见方，但是深却达一丈有余的深洞。
韩薇薇忍不住吐了吐舌头。
从这爆炸的威能来看，倒是真不输于灵阶中品法宝的。
她的脑海里面不仅浮现出这样的一副念头：她走过去拿起了银色小斧，然后银色小斧在她的手里爆炸了开来，然后根本来不及有任何反应的她就直接原地消失了。
现在已经可以肯定，那一眼就给人真正灵阶法宝感觉的东西，居然真的就是一个陷阱，因为这件东西爆炸开来，居然只是炸那一小块地方，连旁边几丈远的那株金斑参都根本没有丝毫的波及。
魏索摇了摇头，又走到了那一株金斑参的面前，苦笑了起来。
因为那银色小斧的陷阱，他现在看着金斑参下面地面上渗出的一层绿光，更加踌躇了起来。但是片刻过后，魏索还是下定了决心，一咬牙，又取出了他那柄银制小刀，一点点的拨开了金斑参下面的泥土。
随着泥土的拨开，渗出的绿光更浓，挖下去约一尺的深度，绿光的来源暴露在了他和韩薇薇等人的视线之中。
居然是三颗不规则的绿色晶体，看上去质地非常的坚硬，都只有鸽子蛋般大小。
魏索惊疑不定的看着这三颗绿晶，很明显这三颗绿晶没有构成任何法阵的样子，那绿色光华只是这三颗绿晶自然渗透而出。因为绿袍老头也根本没有见过此种晶石，所以深吸了一口气之后，魏索小心至极的用银制小刀又往下挖了点，确定下面没有任何的东西之后，魏索用银制小刀轻触了一下其中的一颗绿晶。
见到并没有什么反应，魏索一咬牙，将其中的一颗用银制小刀挑了起来。
“魏索，你看那七个参果！”
韩薇薇一声惊呼，魏索挑起一颗绿晶之后，三块绿晶是都没有什么反应，但是金斑参上的七颗散发出三彩霞光的参果，却是好像突然熟透了一般，快要从植株上掉落下来。
看着这种情形，是绝对不可能作伪作得出来的，魏索没有丝毫的犹豫，马上取出了一个白色的玉瓶，将七颗参果全部接到了其中。
“怎么会这样？”绿袍老头此刻也是惊讶得哇哇直叫。
“难道这绿色晶石，能够使得金斑参这种灵药，在本来已经到达了成熟的年份之后，却还继续吸收灵气，继续生长？”魏索的心中想到了这样的一个可能。
如果是这样的话，那就相当于能够增加灵药的药力，这七颗参果之中的药力应该就会比原来更加强大。
只是到底是不是这样，这种绿色晶石对于其它的灵药有没有用，那就要回去试过之后才知道了，毕竟现在到底这三颗晶石是炼制出来的东西，还是天生的奇特晶石，魏索都根本不知道。
将这三颗绿色晶石也全部挖出来收好之后，魏索又将挖出来的泥土填了回去。
现在前后连起来想想，倒是极有可能一两万年之前有什么厉害修士，发现了这株金斑参，结果发现参果还不成气候，所以就在这里布下了许多禁制，以免被别的修士采了去。但是估计花了不少气力布下这么多禁制的那名修士自己却是出了意外，没有能够回来采集这参果，结果这金斑参就一直这样长着，等到了今日魏索的进入。
因为这次虽然没有黑血蛟，但也好歹收获了一条同级的火妖龙，目的也差不多达到了，再加上埋伏这么多禁制的人阴险程度似乎不在魏索之下，说不定这谷内还有其它厉害禁制，所以微微沉吟了一下之后，保险起见的魏索也不再探索这个谷内的其它地方，而是按照绿袍老头的指示，沿着九曲黄风阵慢慢的退了出去。
而退到那些有天澜黑钻虫的石柱旁时，魏索却是心中一动，拿出了一个封着许多黑钻虫的红球出来，丢在了其中一根石柱的旁边。
说不定这样黑钻虫又会繁殖起来，好歹也给后来的修士增加点难度，以后他要是知道了移植金斑参和火云桑的方法，还能再进来挖取金斑参和火云桑的，和前面布置这么多禁制的修士一样，他可也没什么前人种树，后人乘凉的觉悟。
