第两百章祖堂玉符（第三更，求红票）
金申轩胸口血光崩现，破开了一个碗口大小的孔洞。
魏索倒抽了一口冷气，看着那面明显真正灵阶下品的法盾都被轻易击破的样子，那颗血珠的威能似乎根本就不在他灵阶中品的六阳神火叉之下。
难道之前他和绿袍老头都看走了眼，这柄看上去其貌不扬，灵气波动也不剧烈的黑色小刀，竟然是一件直正的灵阶中品法宝？
“啊！”
一声惨叫声中，胸口被破开了一个血洞的金申轩却是未死，只见他身上的法衣好像全部燃烧了起来一般，凝成了一团金黑两色的蝙蝠状光华，金蝉脱壳一般从他身上飞出，死死的抵住了随后射来的黑色小刀本体。
与此同时，他掏出了一颗血红色的丹药吞入了口中，手中的降龙尺也化成了数百道乌光，密密麻麻的充斥了整个大厅，朝着魏索和金巧儿击来，而他的整个人就疯狂的往后飞掠而出，想要拼命的逃脱出去。
魏索的脸色顿时微微一变。
分念境一重的修士就是分念境一重的修士，在被如此重创的情况下，竟然还能如此快速的连续施法，而且这降龙尺看不出虚实，威能也十分强大，一时魏索也是难以阻拦得住他的脱逃。
“啊！”
但就在此时，“噗”的一声，魏索身后的灵光光罩上被真正的降龙尺一下重击的同时，金申轩却是发出了一声更为绝望的惨呼。
“当！”
降龙尺本来就是已经被金申轩壮士断腕般放弃，在击破了魏索身外的两个灵光光罩之后，就光华大灭的掉在了地上，而本来都已经快掠到一侧窗口的金申轩，却是也倒在了地上，在地上抽搐着，脸上许多个细细的血洞，看上去十分的恐怖。
魏索微微的一怔之后，就马上反应了过来，打消了撤去自己身外的灵光光罩的想法。
黑钻虫！
这个大厅之中，还是有不少黑钻虫活着的，金申轩在重创之余，注意力全部是在他和金巧儿的身上，却是没有防备到这种异虫，眼下看来出的气多，进的气少，肯定是活不了了。
嗖的一声，金巧儿却是又再次激发了她那柄黑色小刀，刺入了金申轩的体内。
这一刀刺进去，金申轩的身体一下子僵直，马上就没有了任何的生气。
而让魏索心中一动的是，这柄黑色小刀一刺入金申轩的体内，金申轩身上所有伤口之中的鲜血就马上停止了流淌，好像体内的鲜血被一下子抽空掉了。
“哈哈，老狗，你一直想要对付我和奶奶，现在终于死在了我的手里！”
一收回黑色小刀，金巧儿便有些旁若无人的哈哈大笑了起来。
魏索毫不客气的收掉了掉在地上的降龙尺，眉头大皱。金巧儿那柄黑色小刀的奇特威能让他大感威胁，而且金巧儿这个朝天鼻，双眼厚厚眼袋的丑女大笑起来的样子实在是有些狰狞，十分的难看。
此时剩余的黑钻虫又朝着他们两人扑来，现在魏索对这黑钻虫的特性已经十分了解，当下就故意放出一面普通的玄铁法盾，吸引得剩余的黑钻虫往玄铁法盾上扑去，之后随意发了几道法符，便将这些生命力原本已经不足的黑钻虫便被杀得一干二净。
杀死了这些黑钻虫之后，魏索便掠到了距离自己最近的一个窗口，往外看去。
只见整个金府此时已经灯火通明，似乎都已经被彻底惊动了的样子，很多修士已经聚集到了这座九层阁楼之外，但是却似乎并没有人进这九层阁楼的样子。
“别看了，此楼是金府禁地，只要你不对着外面大喊此老狗已经被你杀死，他们一时是不敢进入的。你快搜搜祖堂的通行令符在不在老狗的身上。”狰狞的大笑了一阵的金巧儿看到魏索往外打量的样子，冷冷的说了这么一句。
魏索面无表情的点了点头，掠到了金申轩的尸体身前，搜了起来。
他可是也察觉了金巧儿目光中的那一丝惧意，他对金巧儿那柄黑色小刀很是忌惮，但同样金巧儿对他的六阳神火叉和黑钻虫也是同样的忌惮。而且此刻金巧儿说不定真将他当成了那秦老魔。此刻看她的样子倒不是像之前一样的看不起人，而是害怕金申轩身上有残余的黑钻虫。
魏索从金申轩的身上取出了一个青色的纳宝囊，除此之外并没有发现其余的东西，但是拿出这个纳宝囊之时，魏索还不露声色的在金申轩的尸体上按了一下，让他心中一寒的是，这金申轩体内的鲜血真的像是被彻底吸光了一般，给他一种就像是枯木的感觉。
取出了纳宝囊之后，魏索的神识一探，只见其中有两片玉符，一个灵石袋，还有一些丹瓶等物。
心念一动之下，魏索将两片玉符取了出来。
只见这两片玉符一块青红色，方形，而另外一块却是淡金色，圆形，上面居然是布满了松、鹤、仙人托着寿桃般的奇特象形符纹。
“快将此片玉符给我，这便是我金家祖堂的通行灵符！”
一看到这块淡金色的符，金巧儿的面上顿时出现了狂喜的神色，十分急切的叫了起来，而眼光触及到另外一片青红色玉符时，魏索注意到她的眼中也是冒出些贪婪的神色。
魏索伸手一动，将那片淡金色的玉符丢给了金巧儿，但手上青红色的玉符，却是毫不客气的收回了纳宝囊中，然后塞入了自己的怀中。
“走吧。”看着魏索的这个动作，金巧儿很明显有些不满，但是她也没有多说什么，对着魏索打了个手势，就继续往楼上走去。
“怎么？难道你们金家的祖堂就在此楼中么？”魏索怔了怔，一时停在当地没有动身，却是先问了这么一句。
“你猜的不错，我们金家的祖堂就在此楼的第九层。否则金申轩这老狗怎么会一直在此楼中守着。”金巧儿冷笑了一声，“你放心跟上便是，说不定先完成我们先前的交易之后，我们还可以继续再行交易，我可以仰仗你对付这条老狗的一些小狗和走狗的。”
魏索眼光一闪，也不再说什么，跟着走了上去。
从第四层到第八层，却是没有再遇到任何的意外，而第九层的入口，却是一座纯金般的大门，上面也纂刻着松、鹤、仙人捧着寿桃般的奇特符纹，一层浓厚的金光，在这扇紧闭着的大门上晃动。
“恩？”
在距离此门还有五丈之处，魏索就感觉到了一股强大的压力。
而且这种压力竟然不是那种普通的灵气威压，而是奇特的神识威压。以魏索现在的神识，再往前走出数步，竟然都有种被压得心神晃动，根本无法施法的感觉。
魏索连忙往后退出数步，要是在此种情况下，金巧儿对他起了什么歹意，乘机对付他，那他就十分危险了。
而金巧儿此刻看着面前巨大的金门，眼中却是闪现出了十分炽烈的光亮。
只见她突然一张口，居然是又吐出了一片几乎一模一样的圆形淡金色玉符，在魏索诧异至极的目光之中，金巧儿又在自己手腕上一划，滴了数滴鲜血在这两片圆形玉符上。随后，她马上源源不断的朝着这两片玉符之中贯注起真元起来。
令魏索有些目瞪口呆的一幕出现了。
两片淡金色玉符上沁出了一条条的光华，竟然是凝成了一个手托寿桃的仙人虚影，然后一步步走到了那扇金门面前，然后那团金光凝成的仙人虚影，伸出了手来，在门上轻轻一推的样子。
随着这一推，金色的大门竟然是一下子往后打开了。
一个挂着很多副图画的大厅出现在了魏索和金巧儿的眼前。
图画上面画着的都是一个个人像，看上去应该就是金家一代代的先人。
对此魏索当然是没有什么兴趣，吸引他目光的，是这个空旷大厅正中的一个淡绿色光罩。
淡绿色光罩之中，悬浮着一片白色的古符。
一见到这片白色古符，金巧儿顿时面露狂喜的神色，一副马上就要冲进去将这片白色古符抓在手中的样子。
“金巧儿！”但此时魏索却冷冰冰的喊住了她。
金巧儿眉头一拧，眼中全是戒备之意，“怎么？”
“你说怎么？”魏索点了点只有一片白色玉符的祖堂，“你说到了你们金家的祖堂，便有不止二十万下品灵石，现在那些灵石在何处？我可是连一颗下品灵石都没有看到！”
“灵石库房不在此处。”金巧儿有些不耐烦的说道，“等我收了这片东西，我就马上带你去取灵石。”
“金巧儿，你真当我是傻子么！”魏索眼中寒光一闪，“你根本就是利用我要进入此处，方才要不是我正好有破大落金阵的东西，不然就要被你害死在这里面了。你现在拿不出灵石，我姑且可以信你一回，但是这片玉符，得先放在我身上再说。要是等下你再不直接带我去取灵石，可别怪我翻脸！”
“不行！这片玉符决计不能放在你身上。”金巧儿一听，顿时是几乎尖叫了起来。
