第两百八十五章两边秒杀(第三更，求红票）
觉察到躲着的魏索之后，蓝色光幕上，这名紫薇宗红衫修士马上又取出了一个黑色盒子般的法宝，似乎是想要偷偷的溜过去，反而出其不意的偷袭一下魏索的样子。
一见到这副景象，在场的修士却是都有点忍不住同情躲起来的魏索了。
“轰！”
但就在此时，一根雷光巨柱骤然出现在天空之中，巨大的轰鸣声远远传出。随即，这根雷光巨柱狠狠的砸入黑木群岛中的一处。
“好粗啊！”
一片女修的惊呼声在海面上响起。
“天级术法？！”
海面上一片男修的惊呼声也响了起来。
由此看来，这女修和男修第一时间的看东西的角度还是有区别的。女修首先看这东西外表大不大，粗不粗，而男修却是注意到这根雷光巨柱到底中不中用。只见这根雷光巨柱表面流散的雷罡之气，都是凝成了一个个鸽子般的形状，四处飞散。这种威能，恐怕只有是天级术法才有的威力了。
一见到这根雷光巨柱，两名明元宗长老的心神明显震动了一下，招呼都不打一声，六面折光法镜就朝着那处地方扫了过去。
“是欧然孟！”
等到蓝色光幕上景象一变，出现了两名修士的身影时，围观的修士就全部反应过来，这两名明元宗长老为什么有些紧张了。
两名修士里面其中一名身穿鹅黄色法衣，浑身透露着一股锋锐的，不可一世的气息，正是明元宗分念境五重修为，而且很有把握在二十年中就突破到金丹期修士的天才弟子欧然孟。
另外一名，却是一名身穿淡绿色法衣的紫薇宗弟子，这名面目俊逸，灵气十足的紫薇宗弟子是风灵根修士，也有分念境三重的修为。
蓝色光幕上的画面之中，只见一头浑身狮头鹰身，浑身翎毛鲜红的妖兽，正被雷光巨柱砸得从空中坠落下来，肌肤被雷光炸得一条条裂开，样子十分的凄惨。
火羽狮鹫！这头身形十分庞大，像一块巨石一般坠落的妖兽，赫然是一头六级低阶的火羽狮鹫。
这头坠落的火羽狮鹫的下方，是一片宽阔的海面。
这面海面位于两座大岛的中间，此刻海面之上，身穿淡绿色法衣的紫薇宗弟子，头顶上正悬浮着一颗拳头般大小的青色珠子。
这颗珠子上散发出一条条青色光华，形成了一个青色光罩，将这名紫薇宗弟子罩在其中。
一条湛蓝色的光华在这名紫薇宗弟子的御使下，以惊人的速度，在欧然孟的身周跳跃不停。
这条湛蓝色的光华赫然是一柄四尺来长的细长飞剑，灵动异常。
欧然孟的身前悬浮着一根杨柳枝般外形的法宝，这根东西看上去晶莹剔透，不停的散发出一条条的青色光华，挡住飞剑的每一次刺击。
只见其悠闲的挥手之间，两股螺旋状的金色闪电瞬间在他身前凝结成了一柄雷光长枪，倏然刺入了那头跌落下来的火羽狮鹫的体内。
从这副景象来看，欧然孟居然是一人同时对付这头妖兽和紫薇宗弟子，而且还是大占上风的样子。
就在此时，距离此处至少有五六百里的，魏索和那名红衫修士置身的山林之中，很明显的也泛出了两团光晕，看情形应该是魏索和那名身穿红衫的紫薇宗弟子动上了手。
两边都开打了，不过这折光法镜只能看一个地方。
对于明元宗长老和在场的绝大多数修士来说，这一点都不难取舍。
一边是一个修为惊人的分念境五重天才弟子和一个分念境三重，而且是修了飞剑的厉害修士对决，一边是一个躲躲藏藏的海仙宗修士和人对决。而且是分念境一重遇到分念境两重，估计毫无悬念就被对方弄死了。
所以这两名明元宗长老现在是根本就没有转动折光法境看魏索所在的地方一下。
而此刻海面上的修士也是骤然爆发出了一阵惊呼。
欧然孟和分念境三重的紫薇宗弟子这边，已经出现了巨大的变化，十分火爆的场景。
只见这名身穿淡绿色法衣的紫薇宗修士见势不妙之下，猛一咬牙，不知道施了什么密法，双手化出一团绿光，在自己的脑门上猛的一拍。
“斗法斗得自己先七窍流血，兄台也算是千古第一人了。”
若是此刻魏索是在外面看热闹，看到这样的景象的话，估计是要忍不住这么赞叹一声。
因为这名紫薇宗修士双手往自己脑门上猛的一拍之下，别说是嘴里，就连眼睛鼻孔和耳朵里，都流出了血来。此名修士脸上也浮现出了异常痛苦的神色。
但与此同时，一条淡绿色的光华，却是又从此名修士的身后飞射了出来！
“双飞剑！”
整个海面上的修士顿时轰的一声炸开了锅。
这条淡绿色的光华，居然又是一柄三尺来长，通体绿油油的一柄飞剑，剑身上还有很多竹叶般的符纹。
御使飞剑和使用一般的法宝不同，是要依靠剑诀，分裂一股神识依附其上的。
分念期修士，最多只能控制一柄飞剑，此名紫薇宗修士能够同时御使两柄飞剑，显见施展的秘术，是一种强行分裂神识的术法。
这种术法，简直就像将整个脑袋硬生生的劈开两半，施法之后，对神识有着极大的损伤。
而此刻这名紫薇宗弟子一下施展出这种术法，显然是因为欧然孟这个对手太过强大，直接就是要拼命了。
从画面上来看，这两柄飞剑的品质都不低，以这名紫薇宗弟子分念境三重的修为来施展的话，威力绝对是超过了两件灵级高阶的法宝。
“怪不得紫薇宗敢和明元宗叫板，光是这名紫薇宗弟子双飞剑的实力，就已经不弱于一般分念境五重修士了。”
看到这样的场景，周围海面上绝大多数修士的脑海中都浮现出了这样的念头。
但欧然孟却是依旧一副很随意的样子。
一条墨绿色的光华突然在他身前浮现出来。
这条墨绿色的光华赫然是一柄镰刀模样的法宝。但是这柄镰刀模样的法宝却也是好大！足足有一人来高，巨大的刀刃，让人看了就有种不寒而栗的感觉。
此件骇人的法宝祭出的同时，一股股青色的光华又从欧然孟的双手中涌出，缠绕在了这件法宝上。
随即，青光一闪之间，这件法宝就已经斩到了紫薇宗修士身外的青色光罩上。
青色光罩就像一层纸一样，直接被斩破了！
两条肉眼可见的风浪，沿着欧然孟这件法器飞行的路线两边分开，虽然听不见任何的声音，但光看这样的激起两条风浪的景象，就可以看出这件法宝的威势是如何的惊人。
蓝色光幕中的紫薇宗弟子骇然至极，两道剑光倏然回收，斩在这这柄镰刀状的法宝上。
但是这两柄比一件灵阶上品的防御法宝还要强的飞剑，竟然是直接就毫无停留的被斩成了两截！
在海面上修士一片惊涛骇浪的惊呼声中，青光只是一闪，这名紫薇宗弟子就被懒腰划成了两段。
这名实力惊人的紫薇宗弟子，竟然是被欧然孟随手秒杀！
眼见这一幕，就连紫星真人这名金丹修士的脸色，都是白了一白。
“这家伙不仅是有天级雷系术法，而且还有可以配合法宝，提升法宝威能的术法！这一击，恐怕都有道阶中品法宝的威力了，这样的威力，有哪一个分念境修士能够抵挡得住！”
在场的许多修士，都是看得冷汗淋漓。
要是道阶的法宝，紫薇宗的人肯定现在都已经要闹了起来。而现在紫薇宗的人没有一个出声，就只能说明欧然孟这件法宝最多只是灵阶上品的法宝，但是他却是有独特的术法，可以配合这件法宝，就像镀上一层涂层一样，提升这件法宝的攻击力。
果然是不世出的天才弟子，实力竟然是到了这样的地步！
蓝色光幕上，只见欧然孟很是淡然的将那头火羽狮鹫的尸身收入了纳宝囊中，然后将那名被他秒杀的紫薇宗弟子身上的东西也全部收入了囊中，随后，一闪便消失在了这片海面上。
明元宗的两名长老心中得意的要死。
到现在为止，光是被折光法镜扫到的画面之中，紫薇宗已经损失了三名修士，明元宗修士是出尽了风头。
互望了一眼之后，这两名明元宗长老不怀好意的扫了一眼一边泰然自若的轩辕老祖，然后马上将折光法镜朝着魏索方才的方位转了过去。
在这两名明元宗长老的想象之中，魏索这个时候的下场应该是十分凄惨了。
“什么！”
但是让这两名明元宗长老的眼睛一下子不可置信的瞪大，同时让一旁的紫星真人和其余的紫薇宗长老都差点跳了起来的是，一条贼兮兮的青色身影，一闪就消失在了前方的密林里。而后面的空地上，那名红衫修士的尸体躺在地上，整个身体好像被什么大石压过一样，都被压扁了的样子。
秒杀？
海面上响起了一片不可置信的倒抽冷气声。
也就是欧然孟击杀那名紫薇宗弟子那一瞬间的功夫，这名红衫修士就已经死翘翘了。也就是说，这个海仙宗的家伙，居然也是一个照面，就将这个分念境两重的修士给秒杀了？
两名满眼不可置信神色的明元宗长老，顿时不约而同的控制着折光法镜，朝着魏索遁去的方位扫去。
