第两百八十九章一鸣惊人
海面上几乎所有修士的嘴巴都张开了，但是都发不出任何的声音。
怎么可能！
几乎所有的修士，都不敢相信自己的眼睛。
欧然孟分念境五重的修为，这么多年的威名，如果说这海猎大会只能活生生的走出一人的话，之前海面上所有的修士，都恐怕会选欧然孟一人。
再加上海猎大会之前，当着所有修士约战金丹期大修士紫星真人，欧然孟的威势在在场修士的心目中已经上升到前所未有的地步。
在绝大多数的修士的眼中，欧然孟在这么多参加海猎大会的修士里面，就是一条巨龙，而其余的修士，最多算得上是蛟而已。
但是现在这条“龙”，居然只是一个回合，就被魏索像拍个蚂蚁一样拍死了！简直就又像是秒杀，这怎么可能！
“喀喀喀喀！”
时间好像凝滞了的海面上，突然响起了修士的一片惊呼。
最靠近白色平台的修士，都争先恐后的往后退去。
只见李明河浑身都发出牙齿咬得格格响一般的声音，一股股惊人的寒气，如同一圈圈的漩涡一样，从他的身上散发而出，靠近白色平台的海面都直接被冻结了起来。
欧然孟，可是明元宗下一个铁定的金丹期修士，对于明元宗的意义，比起十个，甚至五十个分念期的弟子加起来还要重要。这场海猎大会，明元宗花了大把的力气，做出这折光法镜，就是为了要让欧然孟立威。
可是现在，欧然孟竟然是被这个根本没有任何名气的海仙宗“魏长老”，一两个照面就直接拍死了！
这种落差，让李明河这样的金丹期大修士，心理上也根本承受不了。
“好！轩辕老祖，我李明河这次可真是被你算计到了。”李明河怒极反笑，脸孔都扭曲了起来，“此人下手如此狠辣，难道是觉得我明元宗没人么？”
“李道友你此话可是不对了。”轩辕老祖一声冷笑，淡淡的扫了一眼李明河，“前几次海猎大会，我们海仙宗的人全部死光了，我可是也没说什么的。死在欧然孟手下的海仙宗弟子，可是也不少了。怎么，难道只准你明元宗杀我海仙宗弟子，不准我海仙宗弟子杀你们明元宗弟子么？再说了，我刚刚可是提醒过你，要是不行你可以认输退出海猎大会的。”
李明河脸色变了数变，忍不住就要发作的样子。
“愿赌服输，这海猎大会，本来就是这样的规矩。想要翻本，可以等着下次海猎大会。”但在这个时候，紫星真人却是不动声色的看了李明河一眼，“难道还至于为了这海猎大会，彻底的翻脸不成。”
听到紫星真人的这句话，脸色极其难看的李明河深吸了一口气，终于将自己心头的杀意压了下来。
若是两个宗门开战，明元宗就算有必胜海仙宗的把握，杀敌一千的话，恐怕也要自伤八百。而且这种大宗门要是打起来，非但是本门弟子加入，而且还会动用手头上所有的资源，灵石、法器，邀请散修加入。这年头，为了某件深仇大恨的事，打这样的大战的宗门也不是没有。不过基本上打下来双方都没有好处，就算能将对方宗门灭了，自己损耗太大，要不是也马上被别的宗门乘机灭了，就是从此一蹶不振，日暮西山。
“轩辕道友，想不到你们海仙宗出了这样的一名人物。”紫星真人又转头看着轩辕老祖，道：“恕我眼拙，不知道这魏长老，到底是分念境几重的修士？该不会也是分念境五重的修士吧？”
“分念境五重的修士？”听到紫星真人的这句话，海面上的修士顿时响起了一阵倒抽冷气的声音。
这“魏长老”最多只是二十六七岁的样子，如果真是分念境五重的修为，那这种修为进境速度，也实在是太过恐怖了。
“分念境五重倒是没有。”轩辕老祖此刻心中的得意之情简直是无法用言语来形容，要知道他刚刚看到欧然孟和魏索对上的时候，心里也可是紧张的要死，生怕魏索被对方给拍死了，而现在只能说魏索给他的惊喜实在是太大了。光是现在除去了对海仙宗将来威胁最大的这一点，海仙宗的一条破损灵脉的投资，也已经可以说是得到回报了。
但他心里虽然得意至极，脸上却还是一副很是装逼的淡然样子，“魏长老只是分念境四重的修为。”
“分念境四重！”
轩辕老祖的语气似乎还很不在意的样子，但是这落在周遭修士的耳中，却又是不一样了。
二十五六岁的年纪，分念境四重的修为，也可是极其的惊人了。要知道正常情形下，就算闭关苦修，一般的修士从分念三重的修为到分念四重，可是也至少要十来年的时间。
可是这个时候轩辕老祖却是又补充了一句，“天级低阶功法。”
“什么！”
轩辕老祖的这一句顿时让所有在场的修士炸开了锅，就连紫星真人都是不可置信的发出了一声惊呼。
天级功法！
天级功法的修炼速度，比起地级功法的修炼速度，可是足足要马上一倍不止的。
天级功法分念境四重的修为，若是修炼地级功法的话，恐怕早就到分念境五重了！
欧然孟近四十岁的年纪，地级功法修到分念境五重，在云灵大陆已经是可以排得上号的天才人物，可是和魏索这一比，简直就根本是不能相比。
天级功法，二十六七岁便分念境四重的修为，这是什么样的修炼速度！
李明河的身体都剧烈的颤抖了起来。
自己明元宗的欧然孟是个宝，可是和对方这个家伙相比，却简直成了块不起眼的石头。
“海仙宗要崛起了。”
原来海仙城灵气散失，海面上绝大多数修士，都有种海仙宗气数已尽的念头，但此刻，他们的心中却是浮现出了截然相反的念头。
“怎么样？此次海猎大会，还要继续下去么？”轩辕老祖淡淡的看了一眼李明河和紫星真人，又是说出了一句让全场极度震撼的话。
所有在场修士的视线，全部集中到了轩辕老祖、李明河和紫星真人三名金丹期修士的身上。
此刻，轩辕老祖的身上，也散发出了一股前所未有的威压。
的确，连地级功法，分念期五重修为的欧然孟，都直接在一个回合之下，就被魏索干脆利落的拍死，这种实力，这海猎大会再进行下去，其余的两个宗门，也似乎只有多送点人命了。
听到轩辕老祖的话，李明河的身体微微一晃，心中浮起了一种无力的感觉。
但就在他准备出声认输之时，却是听到旁边的紫星真人重重的冷哼了一声，“轩辕老祖，你们海仙宗的此名魏长老的确是惊才绝艳，但此刻就说这样的话，却似乎还是太早了些吧？”
此语一出，李明河不由得呆了呆，而轩辕老祖眼中也是闪过了一丝惊疑的神色。
“李道友，你们明元宗要退出的话，可以现在就认输退出了，我们紫薇宗，可是要和海仙宗斗上一斗的。”紫星真人微眯着双眼，看着李明河，又说了这么一句。
“怎么，难道我们明元宗输不起么？”李明河脸色变了数下之后，脸上也浮现起一层狠辣的神色，“大不了我们明元宗一个人都走不出来。”
“既然如此的话，那方才那句话当我没有说过好了。”轩辕老祖扫了两人一眼，淡淡的说了这一句，又负着双手看起了戏来。
“难道紫薇宗也有和这‘魏长老’一样隐藏了真实实力的角色？”
在场修士的目光，又重新聚集到了蓝色光幕上。
只见海仙宗的这“魏长老”已经十分熟练的将欧然孟身上的东西收刮一空，接着居然是拿着他那柄黑色小刀状的法宝，在欧然孟的身上插了一刀。
方才看他施展这件法宝时，似乎是和两片黑色翅膀一般的法宝连在一起的，但此刻却是又单独分开的，似乎那两片黑色翅膀般的法宝，是专门用于辅助这柄黑色小刀的，十分的奇特。
很是满意的看了拔出的黑色小刀状的法宝一眼后，这名“魏长老”马上收起了方才没有起到什么作用的阵旗，然后头也不回的离开了这片密林。
又穿出了数里之后，只见他钻进了一株大树的树洞里面，好大一会都没有丝毫的动静，似乎是在里面彻底清点战利品了。
又等了约一炷香的时间，还没有等到魏索出来之后，两名明元宗的长老互望了一眼之后，将折光法境朝着黑木群岛之中的别处扫了过去。
片刻过后，蓝色光幕上出现了一名身穿黑白两色法衣的修士。
此名修士长着一副娃娃脸，赫然是紫薇宗那一对双胞胎修士中的其中一个。
只见此名修士十分镇定，无声无息的在山林之中飞掠着，片刻之后，这名修士掠入了一个全是大贝壳碎片和乱石的山谷。
而这个山谷之中，却是已经站着三名紫薇宗的修士。
