第两百九十章联法！（第三更，求红票）
已经聚集在这个山谷里面的三名紫薇宗修士，一名是分念境三重修为的修士，另外两名是分念境两重的修士。
分念境三重的修为的，正是紫薇宗这两名双胞胎修士中的另外一个，此名修士身穿紫色长袍，面相看上去和那名身穿黑白两色法衣的修士一模一样。而另外两名分念境两重修为的修士，一名是长着一副肉里眼，双眼看上去只有一条缝似的，一名却是满脸麻子，面相看上去就十分凶狠。看到身穿黑白两色法衣的修士出现在视线之中，这三名修士顿时都是松了一口气的样子。
这四名修士，这附近诸城之中可也是有些名气。
紫薇宗的这两名双胞胎修士，身穿黑白两色法衣的名为尹道前，身穿紫色长袍的名为尹道后。
肉里眼修士名为郑渊屠，满脸麻子的修士名为章无极。
“大哥，你怎么到现在才到。”此时祁姓修士马上将尹道后的话读了出来。
“路上遇到了一名明元宗的修士，不过幸好不是欧然孟，已经解决掉了。”尹道前看了一眼山谷里的三人，皱了皱眉头，“只到了我们几个么？”
“到这个时候不来，多半遭受了什么不测。不过大哥你到了，我们从这海猎大会胜出，也总算有了七成以上的把握。”
“七成以上的把握？”
祁姓修士一读出此句话，周围海面上的修士都差点忍不住问他是不是读错了。因为听那尹道前的语气，也是没有把握对付欧然孟的。
“可以开始了。”但此时祁姓修士，却又马上读出了尹道前的话。
只见尹道前说了这一句话之后。满脸麻子的章无极马上点了点头，一抖手，却是也在这个山谷之中布下了三十余面蓝色的阵旗。
与此同时，长着一双肉里眼的郑渊屠，却是掏出了一个青黄色的小香炉，紧接着掏出了几根朱红色的干草，放入了这个青黄色的小香炉里面。
真元一催之下，这几根朱红色的干草被点燃了，一缕缕的气焰，慢慢的从这个青黄色的小香炉里面散发了出来。
“这是玉蛟草，是专门用来引诱玉骨妖龙的！”
现场有些修士，一下子认出了这几根朱红色的干草，发出了一声惊呼。
而一听到玉蛟草和玉骨妖龙的名字，整个海面上，顿时又响了了一阵不可置信的倒抽冷气声，就连轩辕老祖的脸色都不由得为之一变。
大凡名字中带了个“龙”字的，基本上都是高阶妖兽。
而这玉骨妖龙，是云灵大陆这寂灭海中特有的，位阶高达六级高阶的强大妖兽！
这种奇特的龙形妖兽，平时是以玉石为食，和黑蝠魔龙一样，是罕见的变异土系妖兽，其体内的每一根骨骼，都是宛如玉质，而且都是坚韧异常，每一根都可以用来炼制法器。
这种六级高阶妖兽的实力，可是堪比金丹期的大修士的。
现在这四名紫薇宗的修士点燃玉蛟草，很明显是要引诱玉骨妖龙过来了。
虽然玉骨妖龙一般都是独居，方圆数千里范围之内最多只可能有一头这样的妖兽，但是这四名紫薇宗的修士胆敢将其引出来，难道是有着灭杀堪比金丹期修士的玉骨妖龙的能力？
“来了！”
尹道前的脸上很快浮现出了一丝凝重的神色。
“不是吧？”
让很多在场修士都忍不住瞪大了眼睛的是，尹道前和尹道后这一对兄弟，突然是十指相扣的牵起了手。
这一男一女，甚至是两个女的手牵着手，也都没什么，可是两个男人牵着手，还是十指相扣的，看上去就是让人有点恶寒了。
可是接下来让人震撼的一幕出现了。
只见身穿着黑白两色法衣的尹道前身上的灵气一阵阵翻滚，竟然是和金丹期修士一样灵气化形，形成了一片片青色莲瓣的样子，而尹道后却是灵气大失，好像变得跟没有什么修为的凡人似的。
“联法！”
轩辕老祖顿时倒抽了一口冷气。
看这两名修士此刻的样子，分明是修炼了修道界中极其罕见的联法秘术。这种秘术，可以相当于将一名修士的修为，全部叠加到另外一名修士的身上。
怪不得紫星真人一开始明知道欧然孟参加，后来又见识过魏索的实力之后，还是要坚持将海猎大会进行下去，原来是有这样的压箱底手段！
此刻紫星道人的脸上，已经布满了得意的神色。
之前他之所以还不如李明河嚣张，那是因为他也没有办法保证这两名修士一定能会合得到一起。
现在紫薇宗的十名修士，能够聚集此处的，也只不过是四名修士而已，但是此刻尹道前和尹道后已经会合在一起，紫星道人就是心中大定了。
因为他比任何人都清楚，尹道前和尹道后修的，正是如假包换的联法秘术，混沌一元术！而这两人联法起来，尹道前的真元力量，是完全不输于金丹期修士的。至少紫星真人试过，两人联法之后的真元力量，是完全不输于他的。
……
只见尹道前和尹道后联法完成之后，尹道前双手一划，一个青色光罩，凭空化了出来，将四个人全部罩在了里头。
这个光罩看上去十分的厚实，而且上面赫然还带着一条条藤蔓般的符纹。
另外肉里眼修士郑渊屠和满脸麻子的章无极，却是分别取出了一块三色砖头般的法宝，和一颗拳头大小的白色晶珠。
几乎就在青色光罩化出来的瞬间，这个山谷的地面，都是距离的震颤了起来。
这四名修士左侧的一面山壁，突然出现了一个大洞，巨石横飞，一条身长超过五丈的巨形妖兽，出现在了海面上所有修士的视线之中。
“这就是玉骨妖龙？”
“天哪！别说是骨头是玉石一样，这外面简直也全是像玉石啊！”
海面上，顿时响起了一片片的惊呼声。
只见这条“玉骨妖龙”长着一个麒麟般的头颅，头上是一对圆滚滚的短脚，比水桶还粗的身体上，长着四个爪子。
而此头六级高阶的妖兽，身上的所有鳞片，竟然全是晶莹剔透的青白色，看上去简直就是用玉石雕刻而成一般。就连两个硕大的眼球，看上去也是玉石的质地。若是此条妖兽一动不动的话，给人的感觉，完全就是一条玉石雕刻而成的玉龙。
一层说不出的凶光，在这头玉骨妖龙的眼中泛出。
这种六级高阶妖兽的智商极高，似乎只是一眼看到眼前的场景，就已经明白了怎么回事。
就在这头玉骨妖龙现身出来的瞬间，四名修士脚下的地面，已经往上拱了起来，一根大得吓人，如同小山的山头一样的水晶尖锥，从地下刺了出来，狠狠的朝着四人顶去。
水晶尖锥顶在了青色光罩上，整个青色光罩猛的一晃，但是却没有破裂开来，相反倒是这根水晶的锥顶，反而一截截碎裂了开来。
一见到这样的情景，轩辕老祖的脸色又顿时变得阴沉了几分。
玉骨妖龙的这一击，很明显是有金丹境一重修士的术法威力的，尹道前能够阻挡住这一击，便说明其施放的术法，也的确已经是和金丹境一重修士达到了同样的威力水准。
而见到青色光罩顶得住，四名修士的表情也是明显一松。
满脸麻子的章无极马上拼命的朝着手里的白色晶球贯注真元起来，随着其真元的贯注，三十几道蓝色光柱从地上不停冲出，朝着玉骨妖龙涌去。
与此同时，肉里眼修士郑渊屠已经激发了手中砖头一般的法宝。
只见此件东西赫然是一件重量碾压型的法宝，在空中变成了一块七八丈大小的三色精金巨砖，朝着玉骨妖龙的脑袋狠狠的砸了下去。
“这玉骨妖龙也太厉害了点吧？”
令海面上的许多修士齐齐失声惊呼的是，这头玉骨妖龙的身外竟然也出现了一个透明的光罩，那三十几道蓝色光柱不停的冲击上去，竟然是根本不能损伤这个透明光罩分毫。
与此同时，一团近乎完全透明，但是却是亮晶晶的丹液，从这头玉骨妖龙的口中涌出，喷中了上方的精金巨砖。
这块精金巨砖一般的法宝，一被喷中，外面马上结出了一层厚厚的水晶，灵光大失，直接就掉了下去。
这玉骨妖龙的丹液，竟然是有着直接阻隔法阵元气，封印修士法器的功效的！
面对这样的妖兽，一般的分念期修士，恐怕一个照面之下，就会被直接秒杀。
但是，蓝色光幕上，尹道前脸上的神色却是没有丝毫的改变。在他双手往前一划之下，一条青色的，大小完全不弱于欧然孟那柄镰刀状法器的巨大风刃，瞬间凝结出来，然后一闪，就到了玉骨妖龙的头颅之前。
面对此条风刃，玉骨妖龙似乎也根本不敢怠慢，一口丹液喷出，和这条风刃一撞之下，两两飞散。
而肉里眼修士郑渊屠，又是激发出了一个纯金如意般模样的法宝。
和之前的精金巨砖法器一样，这件法宝也马上被玉骨妖龙的丹液封住，掉在了地上。
但是郑渊屠却是没有丝毫肉痛的样子，又是毫无停顿的取出了一个青铜色环状的法宝。
看上去他身上的法宝数量是十分的惊人，而且这几件法宝的威能也都十分强大。而紫薇宗敢让他带这么多厉害法宝在身上，应该是此人有什么可以确定能安然达到这个山谷中的手段。此刻他不惜法宝的样子，很明显就是想用法宝慢慢消耗玉骨妖龙相当于真元一般的丹液。因为反正这种法宝也只是被封印住，不是被直接打得损坏的。
