第三百二十三章魂契秘法
“你想要和我们联手对付这两头妖兽？”白光一闪，魏索等人反而出现在了阴丽花的身后，“以你现在的处境，难道还有资格和我们做什么交易么？再说了，我可和你不熟，到时候可不想反而被你偷袭的。”
“小坏蛋，你可真忍心啊。这样两头妖兽，没有我的话，你也绝对逃不出这里的。”阴丽花看着魏索道：“要是你拒绝和我联手对付这两头妖兽的话，我就只能和它们一起对付你了，反正黄泉路上有你们陪着，我还没那么寂寞。生时做不成夫妻，黄泉路上有点姻缘也好。”
“和它们一起对付我们？”魏索一声冷笑，又是催动如意玲珑塔，变幻了一个方位，软硬不吃的说道，“此刻我要是对付一下你的话，恐怕你就立时死在它们的手中了。你若是不信的话，可以试一下的。”
“小坏蛋，我真是拿你没办法了。此种情形之下，你要是不和我联手，我就只能自爆金丹了。我要是自爆金丹起来，你们就算有如意玲珑塔在手，也不可能安然无恙的。”阴丽花一边继续飞速的朝着魏索靠近，一边道，“你若是真不放心，便用我阴尸宗的魂契秘法，将我们两个人的性命连接在一起便是，到时候你要是出了什么意外，我也活不了的。”
“居然有此种术法？”魏索面无表情的看了一眼阴丽花，“空口无凭，我可是不放心呢。”
“小坏蛋，你就别装出一副冷酷的样子了。你先护着我一下。”阴丽花一阵苦笑，伸出了手，星星点点的绿色光华在其手上飞速的凝聚，却是凝成了一道符的样子。此种手段，很明显就是魏索至今还根本做不到的凝元成符的手段。
“好！”
魏索点了点头，白光一闪之下，却是又出现在了阴丽花身后二十丈不到的地方，玄煞鬼爪瞬间猛的抓出，“啪”的一声爆响，只见一层蓝光浮出，正中那头蛤蟆头妖兽的后背。
与此同时，他的门板飞剑也朝着此头妖兽狠狠的斩下。
但是这头妖兽的速度却是远超他的门板飞剑，身影一闪，马上拖出一条长长的淡蓝色残影，避开了魏索的这一件。
“你果然能够感知到这隐形的妖兽。小坏蛋，看来我们此次倒是还有一线生机。”见到这样的情景，阴丽花略微好看了一点，“小坏蛋，接着”，伸手一点之下，手中的一道绿色光符朝着魏索射了过去。
魏索将绿色光符接在手中，神识一扫之下，光符中的所有内容，便如同潮水一般直接在了脑海之中，而绿色光符也随即在他的手上消失于无形。
“居然有此种术法？”他的眼中马上出现了一丝惊异的神色。
“怎么样，小坏蛋，姐姐没有骗你吧，这下你可以放心了吧？而且此术只能维持一个时辰，一个时辰也足够我们此次联手了，一个时候之后我们分开，也不必担心对方的生死对自己造成影响。”阴丽花马上说道。
就在此时，魏索“看”到那头避开自己一击的蛤蟆头妖兽，却是对着那头也有金丹期一重实力的双头怪异妖兽点了点头。
“轰！轰！轰！”
随即，那头双头妖兽马上对着后方的通道一阵猛轰，将后方的通道也轰得崩塌了下来。
此种情景，很明显是蛤蟆头妖兽看到很难轻易解决自己和阴丽花，要让这头双头妖兽也加入战团了。
“好，有此道术法的话，我可以和你联手，不过你身上的法宝，我是不负责交还给你的。”见此情景，魏索也马上对着阴丽花点了点头说道。
“小坏蛋，依法施为吧。”听到魏索这么说，已经到了他身前不远处的阴丽花苦笑了一下，一条绿色的丝光从她的食指沁出，如同一条发丝一般，朝着魏索射了过去。“好歹你也把十殿阿鼻幡给我，那件法宝是我血炼的法宝，你也根本用不上的。”
“十殿阿鼻幡？有什么功效？”一条绿色的丝光也从魏索的右手食指沁出，和阴丽花发出的绿色丝光两下绞缠在一起，然后又瞬间消失于无形。
“是件攻守一体的大范围攻击型法宝，威能有道阶下品。”见到魏索此刻还对她很不放心的样子，阴丽花都有些无语了，“我还有一件万鬼幽冥坛，也是道阶下品的攻击型法器，你也可以拿出来对付这两头妖兽。”
听到阴丽花和魏索的对话，姬雅不由得有些微微发怔。她是怎么都想不明白，这一名金丹期大修士身上的东西，怎么会全部都到了魏索的手里的。
“姬雅，你来御使这万鬼幽冥坛。”
魏索也不多说，将纳宝囊中那面有白骨尸山图纹的白色长幡丢给了阴丽花，同时将那个墨绿色的圆钵递给了姬雅。
看到阴丽花和魏索、姬雅会合一处，那蛤蟆头妖兽却并不急着发动进攻的样子，只是站在一角，冷冷的看着魏索等人。
而那头双头妖兽，却是已经从通道口掠了出来，两个头颅中黑气狂涌，竟然是朝着岩洞的顶部轰去。
一进入魏索的青白色光罩和黑水莲的包裹之中，在加上姬雅如意玲珑塔在手，阴丽花顿时觉得安全多了，将金丹都收了起来，拍了拍胸部，一副小心肝都被吓坏了的样子。“这个家伙的两个脑袋都傻掉了么？”而看到双头妖兽朝着上方猛轰的样子，她又是忍不住有些傻眼的说了这么一句。
“拜托，你好歹也是金丹期大修士，不要这么胸大没脑好不好？”看到阴丽花拍着她异常饱满的胸部的样子，又听到这句话，魏索顿时郁闷至极的叫了起来，“难道你没看出来，它这么做，是想把这个地方轰塌大半，限制我们如意玲珑塔的瞬移么？”
“小坏蛋，放心好了，就算全部塌下来，也没有事。”听到魏索郁闷至极的叫声，阴丽花却是轻笑了一声，将手中的“十殿阿鼻幡”激发了出来。
“这么大？”
魏索忍不住瞪大了眼睛。
十殿阿鼻幡激发出来之后，却是凭空凝成了一座四五十丈高度的白骨小山，上面不停散发出一条条人形般的白色光华，扭曲流动，不仅是将被双头妖兽轰得掉落下来的山石全部打得粉碎，白色光华冲击到周围的四壁之上，反而是将这个洞窟开辟得更大了。
“怎么样，比你给我用的那根东西大多了吧？”阴丽花看着有些震惊的魏索，故意暧昧的说了这么一句。
“我只是给了她一根石笋。”看到姬雅的眼中马上闪出惊疑的神色，魏索马上飞快的解释道。
就在此时，眼看将此洞窟轰塌限制魏索等人行动的打法并不奏效，蛤蟆头妖兽瞬间身影一闪，从原地消失。与此同时，双头妖兽的黑气，也朝着魏索等人狂轰而至。
魏索神色不惊，不慌不忙的再次激发如意玲珑塔。
随后魏索和姬雅、阴丽花同时在白光之中消失，在距离原来位置三十余丈的地方浮现而出。
可几乎同时，魏索和阴丽花同时面色一变，蛤蟆头妖兽，竟然是蓦然出现在了他们的后方！
从之前的情形来看，这头妖兽似乎只能近战，并没有远距离攻击的术法。
但是此头妖兽的速度几近瞬移，而且智商和斗法经验高得惊人，此刻明明就是佯攻一下，吸引魏索等人瞬移，然后等到魏索等人瞬移刚刚结束之时，它却是发动了真正的攻击。
之前魏索自觉如意玲珑塔在手，一时自保还根本没有问题，但按此刻情形来看，此件法宝对这头妖兽却是也没有多少压制作用了。因为魏索也根本无法判断得出，此头妖兽的每一击到底是真攻还是佯攻。
……
一在魏索等人的后方浮现出来，蛤蟆头妖兽的一个爪子，顿时毫不客气的朝着阴丽花一把抓下。
看起来它对阴丽花这个大片雪白肌肤露在外面的金丹期修士的兴趣，要比魏索大出不少。
“啪”的一声爆响，最外层足有灵级高阶防御威能的青白色灵光光罩，直接就像一个鸡蛋壳一样碎裂了开来。
魏索的玄煞鬼爪在此时也撞在了它的爪子上，两相一撞，魏索浑身一震，麻痹了半边身子，玄煞鬼爪的五根爪子，也是同时爆裂了开来。
蛤蟆头妖兽的手臂上又是浮现出一层蓝光。
悬浮在空中的白骨小山和姬雅手中的墨绿色圆钵上，瞬间发出无数道扭曲的白光和绿油油的鬼影，朝着这头妖兽裹去。
但是和魏索硬拼了一记之下，这头妖兽身影一闪，又以瞬移般的速度，直接避开了这些白光和绿油油的鬼影。
“轰！轰！轰！”
此时，那头眼见也无法打得中魏索等人的双头妖兽，却是已经开始轰击起悬浮在空中的白骨小山起来。
在其攻击之下，道阶下品法宝化出的白骨小山竟然是隐隐有些抵挡不住的样子。
“先对付这头好对付一点的双头妖兽。”
魏索说了这一句，神色不变的伸手一动，却是将青索银法杖也取到了手中。
