第三百二十八章巨石拱门(第二更，求红票）
一团黑红色蘑菇状的光华升腾而起，其中身穿黑红色法袍，一脸刻薄相的瘦小修士，正是和魏索等人一齐进入小天界的火云真人。
两头都是一脸似笑非笑表情的银鳞妖兽，却是没有丝毫客气的，两颗妖丹上，又是发出了两道银色光柱，朝着黑袍老者击了过去。
黑袍老者面无表情的看了身旁的灰衫高瘦修士，嘴巴微动，似乎是对他这名真传弟子说了几句。
与此同时，其黑色妖丹上凝出的黑色羽翼飞蛇，倏然一闪，却是抵住了那头雄性银鳞妖兽妖丹上射来的银色光柱。那头浑身散发浓厚阴气的古铜色僵尸，却是如同盾牌一样，直挺挺的挡在了另外一条银色光柱的前方。
“轰！”
古铜色僵尸猛的一震，被打得像石头一样倒飞了出去，但是看上去却是也并没有多少损伤的样子。
灰袍高瘦修士和其余几名阴尸宗弟子却是没有任何停留的朝着后方飞掠了出去。
见到这样的景象，火云真人却是在心中冷哼了一声。
很明显，这陈老怪也是对他不怎么放心，是让这几名阴尸宗修士直接退出小天界或者是找寻阴尸宗其它的金丹修士过来了。这样一来，火云真人肯定也是不敢对他下手的了。否则就算火云真人击杀了他，阴尸宗也肯定会知道他是死在了火云真人的手中。
不过已经见识了小天界这种到处都是禁制的景象，抱定了捞点好处就走的火云真人，倒是也不怕阴尸宗其它金丹期修士赶来之后，和这陈老怪一齐对付他。在此种大家都是几乎一无所知的地方，对于火云真人来说，躲藏、逃走，也是不难的。
“这头雌性妖兽是怎么样我不知道，那此头雄性妖兽，却是可以将术法力量当作补品的。”古铜色僵尸被打得倒飞而出的同时，黑袍老者也是面无表情的往后飞退，靠近了火云真人。
“可以将术法力量当作补品？”
正在仔细打量两头妖兽的火云真人眼中异光一闪，一团黑色火焰在他身前马上凝成了一朵灵芝般的模样，倏然打向了那头雌性妖兽。
只见那头身材窈窕，胸部高耸的雌性妖兽的银色妖丹上银色光华一卷，火云真人发出的灵芝般模样的火焰，便马上被银色光华吞噬掉了。
“那这头雌性妖兽就交给我了。”
见到这样的情景，火云真人的眼中闪过一丝惊异的光芒，显然他也是没有听说过此类妖兽，但是他的脸上却是一副不以为然的样子，右手微微一动，一面巴掌大小的金黄色圆镜状的法宝，浮现在了他的手中。
随着其真元贯注，这面背面布满密密麻麻的方块小字的金黄色圆镜上，散发出了一团金色的霞光，罩住了那头雌性银鳞妖兽。
只见那头雌性银鳞妖兽的身体猛的一沉，似乎一下子沉重了数千倍，数万倍一样，动作也马上变得迟缓了起来。
“你这头妖兽，可是擅长土遁之术，遁入地中之后，可是连我都很难发现其踪迹的。”
陈老怪冷冰冰的提醒了一句，他黑色金丹上散发的霞光却似乎不怕银色光柱的吞噬，依旧死死抵住银色光柱。
与此同时，伸手一点，那头尸气沉沉的古铜色僵尸直挺挺的飞向了那头雄性妖兽。
看着飞过来的古铜色僵尸，雄性银鳞妖兽的眼中闪过了一丝疑惑的神色，但它依旧是没有任何闪避的意思。在古铜色僵尸直挺挺的飞到它身侧，一爪抓向它的脑袋时，这头银鳞妖兽也是十分硬气的一爪，对在这了头古铜色僵尸的爪子上。
“啪!”的一声爆响，这头银鳞妖兽浑身一震，依旧是没有后退一步，但是身形比它要大出一圈的古铜色僵尸，却是反而如受雷击一般又往后倒飞了出去。
此时，那头雌性妖兽的妖丹上散发的银光，已经化成了一个银色光罩，将它团团裹住，似乎是在抵挡火云真人手中金黄色圆镜状法宝的威能，一时都没有多少还手之力的样子。
“陈老怪，我看到的典籍记载之中，铜元尸可是远不止这点威力的啊。”看到古铜色僵尸反而被打得往后倒飞出去，火云真人却很是悠闲的说了这么一句。
陈老怪面无表情的冷哼了一声，随着其用手一指，古铜色僵尸的身上，却是浮现出了一道黄色的符。
然后这道黄色符马上燃烧了起来，化成了一团飞灰。
古铜色僵尸身上的黄光，几乎马上暴涨了一倍。
随即，这头刚刚被轰得倒飞出去的古铜色僵尸，马上又一爪朝着那头银鳞妖兽抓了过去。
但这次这头银鳞妖兽却是一改之前的作风，突然之间身影一闪，妖丹上的银光一收，撞在了火云真人手上圆镜状法宝发出的金色霞光上。与此同时，直接化成了一道银光，掉头就跑。
金色霞光包裹之中的雌性妖兽妖丹上同时银光大放，配合着雄性妖兽的一击，倏然冲出了金色霞光的包裹，直接撞入了下方的地面之中，银光一闪之下就消失在了地下。
这一下陈老怪顿时有种汇聚了全身力气的一拳打在了空处，郁闷的想要吐血的感觉。
“怎么样，追不追?”依旧是一脸刻薄相的火云真人，此时却是冷冷的说了这一句，同时伸手一点，将离火舫祭了出来。
“追！”
陈老怪眼中怒光一闪，没有什么废话的便掠上了离火舫。
“嗖！”
离火舫在空中猛的一顿，马上又以惊人的速度爆射而出，朝着雄性妖兽所化的银光追了过去。
这一片灵园的后方，却是一条通道般的长长乱石峡谷。
紧跟在那道银光之后，穿过这条长长的峡谷之后，远处却是依稀出现了一条环线的黑色山脉，好像一个巨大的火山口。
就在那两头妖兽和离火舫在这个灵园之中消失之后的两炷香时间过后，一处原本空无一物的地方，却是突然浮现出了一层蓝光，赫然显现出了那头实力惊人的蛤蟆头妖兽。
此刻这头蛤蟆头妖兽的一条手臂，赫然已经是已经长好了，只是看上去比起另外一条手臂要略微纤细一些。
在这个灵园之中显现了出来之后，这头蛤蟆头妖兽也是一路往前，穿出了这个灵园，然后在这个灵园后方的峡谷口停了下来。
其原本一直是冷冰冰，没有什么感情色彩的两个昏黄色眼珠之中，却是明显出现了十分踌躇的神色。
给人的感觉就是前方那个峡谷对于它来说似乎就是一片分水岭，一个禁地，进入之后就会有很大危险一样。
但是踌躇了片刻之后，这头蛤蟆头妖兽的两个昏黄色眼珠之中却是又恢复了那种冷冰冰的神色，朝着前方的峡谷掠了进去，浑身的蓝光一闪之后，就马上消失无形了。
……
“这又是什么鬼地方？”
魏索和阴丽花、姬雅三个人，都是一脸惊疑的看着眼前的地方。
见过了那实力恐怖的蛤蟆头妖兽之后，魏索等人早就没有了继续深入的念头，但是大黑天殿之中的通道的确实在是太过复杂了，魏索和阴丽花在进入之时还都各自做了些暗号，但是连转了几条通道，却是都没有找到先前进入的记号。现在从其中一条通道退出之后，眼前根本就不是先前进入时的一片沙漠和布满浅黄色水坑的盆地，而是一个略微有些残破的黑色巨石拱门。
黑色巨石拱门的上方和周遭，都是弥漫着一层层的黑云，而黑色巨石拱门的后方，隐隐约约却是透出了一团白色。
反正站在这黑色巨石拱门之前，就感觉里面好像是一个陵园，而陵园的中央，有一个什么东西，在发出白色光亮的样子。
“现在我们好歹是一条船上的了。怎么说？是马上回里面，重新再找出入，还是要进这里面看一看到底是什么情形？”一动不动的打量了前方没有任何花纹的黑色巨石拱门片刻之后，魏索的眉头跳了跳，转头看着身旁的阴丽花问道。
“这地方看上去是和之前的塔林一样有些奇特的，既然都到了这种地方，不管怎么说，至少也要先看看清楚里面到底是什么情形吧。”阴丽花轻咬着嘴唇，看了魏索一眼，“反正现在我们就算马上返回大黑天殿里面，也未必一定能找得到进入时的通道的。”
“那就进入看一下再说。”
魏索不动声色的点了点头。
只见他到了足有数十个人高，压迫感极强的黑色巨石拱门前之后，又是分别用术法和法宝试探了一下之后，才小心翼翼的和阴丽花、姬雅一起，穿过了浓厚的黑云。
这黑云似乎并没有什么怪异之处，只是用来遮挡视线和神识所用，阳脂鸟也并没有感知到什么危险，但是一穿入厚达数丈的黑云，进入到黑色拱门的后方之后，位于魏索前方的阳脂鸟却是一下子感知到巨大的危险一般，整个身体都明显僵直了。
“那是什么！”
而眼前的情景，也让魏索和姬雅、阴丽花的瞳孔瞬间一阵收缩。
