第三百四十一章拼命！拼命！(第一更）
另外一头，身影庞大的混元银娲眼见两件金色法宝飞快的穿过银色光柱的威势，冰冷的双目中却是闪现出了一丝惊异的神色。
旋即，此头明显智商都不在修士之下的妖兽，好像突然反应过来什么似的，布满银鳞的脸上现出了一丝喜色。
此头妖兽马上没有丝毫停留的张口一喷，喷出了一团银色焰光，裹住了那两件威能惊人的金色法宝。
在魏索等人骇然的目光之中，这两件道阶上品，而且对混元银娲这种杂交出的后代的术法威能有明显克制作用的金色法宝，竟然是也直接就被银色焰光一卷，被这头妖兽吞了进去。
随后，就好像吐骨头一样，两件金色法宝马上又被吐了出来。
但是吐出来的这两件金色法宝，已经灵光尽失，遍体坑坑洼洼，如同两条炼器炼废的残渣一样了。
此头妖兽身上的银光，更加明亮了一些。
“啊！这头妖兽连法宝的威能都可以吞噬！实在是太恐怖了！”绿袍老头在魏索的耳中，如同发疯一般的尖叫。
以往他一直提醒魏索越是在危险的环境之下，越是要镇定，但是眼下这种情形，他自己却是怎么都镇定不下来了。
真正的混元银娲，就算完全长成，彻底成年，也只是体内妖元的储量惊人，施放出的银色霞光威能强大，笼罩范围又极广，其速度也是快到瞬移的地步，但却也是根本不具备吞噬金丹修士的霞光和法宝威能。
此刻这头混元银娲，明显是吞噬了那头远古级的混元银娲的法珠之后，又和占据身体的这头女皇级银鳞妖兽融合，所以才又形成了此种恐怖的能力出来。
修士的术法、法宝，甚至连金丹期修士的金丹霞光，都能吞噬，那修士还有什么东西能与之为敌的？
“走！”
眼见这样的情景，浑身寒气直冒的魏索激发了如意玲珑塔。白光一闪之下，魏索等人就到了火云真人的身旁。
但是似乎早就明白了魏索的意图一般，在如意玲珑塔白光闪动之时，半人半蛇，十分妖异的四臂混元银娲的脸上，就浮现出了一丝一切尽在掌握一般的冰冷笑意出来。
六头原本护卫着此头妖兽的银鳞妖兽，却是直接掠向了其中的三个拱门，每个拱门前堵了两头。
而此头妖兽自己却是银光一闪，堵住了另外一个拱门，一副关门打狗，不想放走任何一人的架势。
“魏小友，就凭着你此刻还想到不抛下我，想和我一起杀出去。此番若是能侥幸不死，你这个朋友，我是交定了。”看到瞬间出现在自己身边，原本准备想用如意玲珑塔带着自己一起逃跑，但此刻见到这些银鳞妖兽的动作，而顿了下来的魏索，火云真人眼光一闪，说了这一句。
看来这火云真人的长相虽然是一脸尖酸刻薄相，但其却是要比绝大多数修士要讲义气得多。
要是平时听到有一名金丹期大修士这么说，魏索心里估计早就高兴的要死了。有一名金丹期的生死之交，不知道有多少的好处。但是此刻，魏索看着火云真人点了点头，嘴角却是浮现出了一丝苦笑出来。
至少从眼下的情形来看，他们这次肯定是凶多吉少了。
就在此时，只见一道惊人的银色光柱从那头一脸冰冷笑意的混元银娲口中喷出，竟然是瞬间化成了一个蛋形的银色光罩，将魏索等人全部罩在了里面。
令魏索等人满脸骇然的是，身外的灵光光罩和这银光光罩一触，威能就马上被吞噬掉，而银光光罩上的银光却是变得更为浓厚。
就连阴丽花和火云真人金丹上的霞光冲击上去，也只是能够将这个银色光罩击出些孔洞，但片刻之间，这些孔洞就又弥合了起来，而阴丽花和火云真人金丹上的霞光，却反而被吞噬了不少的样子。
“啪！”“啪！”
银光光罩上，马上爆发出了数声剧烈的爆响，而银光光罩却是没有什么动静，这副样子，应该是那头混元银娲只想先将魏索等人困住，然后先对付了那头蛤蟆头妖兽再说。
毕竟那头蛤蟆头妖兽的护体蓝光似乎不受它的银光吞噬，和它的实力最为接近，对它来说最为棘手。
“阴丽花！此次看来不拼命，是根本不可能逃得出这里了。”火云真人脸色阴晴不定的变化了片刻之后，却是无比冰寒的对阴丽花说了这一句。
听到火云真人的这句话，阴丽花的身体顿时猛的一颤。
她听得出火云真人的意思，是只有依靠自爆金丹拼命了。但对于金丹期修士来说，修出的金丹就像是一身的修为，一身精华凝聚所在，金丹一爆，别说是相当于修为去掉一大半，就连肉身都遭受很大的损伤，相当于修道的天赋都下降许多。不出意外的话，自爆金丹的修士，此生都是不可能重新修出金丹了。
“啪！”
就在此时，包裹在魏索等人身外的银光光罩上突然出现了一点蓝光，随即，蓝光扩大，这个银色光罩，被一下子扯得四分五裂。
眼前的景象，更是让魏索等人的呼吸都为之停顿。
浑身蓝光闪烁的蛤蟆头妖兽，此刻就在魏索等人身侧不远处，显见这个银色光罩便是被它击破的。
而此刻这头蛤蟆头妖兽已经又断了一臂，小腹部位也洞穿了一个窟窿。
而堵在三个拱门前方的那六头银鳞妖兽，此刻一头已经好像被五马分尸一般，裂成了几块，还有一头腹部位置也是一个巨大的血洞，正无力的跌坐在地，气息奄奄的捂着伤口的样子。
那头庞大的四臂混元银娲，浑身银光流动，却是完好无损，而且脸上得意的神色更浓，看着蛤蟆头妖兽和魏索等人，完全就像看着一批待它宰杀的绵羊一般。
蛤蟆头妖兽小腹伤口之中血液在不停的涌出，很明显伤得极重。
但是让魏索目光剧闪的是，此刻这头蛤蟆头妖兽一双昏黄的眼珠中，却是依旧没有丝毫恐惧的神色。此头妖兽一举击破银色光罩之后，却是直接看着魏索，十分冷静的点了点头。
随后，这头已经断了一臂，小腹上一个窟窿的蛤蟆头妖兽，随着蓝光一闪，在原地消失，直接出现在了那头混元银娲的身后。
魏索身体一震，似乎反应过来什么似的。
而与此同时，混元银娲布满银色鳞片的脸上，却是浮现出了一丝不屑的讥笑神情。
一朵花朵般的银色霞光，又在它的身后凝出，击向了蛤蟆头妖兽。
在它的料想之中，此头实力比它要略差一些的蛤蟆头妖兽，肯定会和前几次一样，直接被震飞出去的。
但是让它没有想到的是，就在此时，一点赤红色的光华，却是从这头蛤蟆头妖兽的口中喷了出来。
这点赤红色光华，赫然是先前那名火煌宫的粗犷修士的金丹。只是这颗金丹似乎已经被消化了许多，只有不到先前一半的大小。
“轰！”
和银色霞光一撞，这颗只有一半鸽子蛋大小的金丹猛烈的爆炸了开来，翻涌出一团团威能惊人的赤红色丹火。
花朵模样的银色霞光，猛的往后一挫，随即爆裂开来。
“啪！”
浑身蓝光闪烁的蛤蟆头妖兽，剩余完好的一只爪子，插入了混元银娲的肋部，整个身体，直接挂在了混元银娲的身上。
与此同时，一蓬灰黑色的光华，从魏索的手中喷涌而出，将混元银娲和蛤蟆头妖兽全部包裹在内！
混元银娲似乎反应了过来什么似的，眼中除了肋部被洞穿的痛楚之外，闪现出了一丝恐惧的神色，身上银光一闪，就像瞬移出去。
但是其身上银光一闪的同时，蛤蟆头妖兽身上也是蓝光大放，蓝光一镇，竟然是如同磐石一般，死死的压住了混元银娲，让其根本无法瞬移。
“嘶！”
这头庞大的混元银娲发出了尖利至极的吸气声，宛如整个大殿之中的空气都一下子被它吸了过去一般。同时其四条手臂上也是银霞大放，狠狠的击打在了挂在它背上的蛤蟆头妖兽身上。
“噗！”
每一击落下，蛤蟆头妖兽的口中，都是喷出了一团鲜血出来。
但是此头妖兽，昏黄的眼中却是闪着无比坚定的厉芒，依旧死死的挂在它身上不放。
剩余四头没有遭受任何损伤的银鳞妖兽见此情景，顿时也神色大变，四颗银色的妖丹，直接就飞射而出，朝着蛤蟆头妖兽砸了下去。
“杀！”
见此情景，火云真人脸上浮现出一丝狰狞的神色，其身前的金丹也是轰然激射而出，一蓬蓬黑油般粘稠的火焰，从金丹上升腾而起。
只是瞬间，这颗金丹就变成了一个车轮%大小的恐怖黑色火球！
直接轰出这颗金丹的同时，火云真人也是身体一颤，哇的一声喷出了一口血来。
眼见这样的景象，脸色煞白的阴丽花也是一咬牙，悬浮在她身前的金丹，也是朝着那四颗银色妖丹轰了过去。
