第三百四十二章黄雀在后（第二更）
阴丽花的这颗翠绿色金丹上，同样也是绿色光焰升腾，整颗金丹，化成了一个斗大的绿色骷髅头。
“轰！”
火云真人和阴丽花的这两颗金丹，轰击出去之时，完全就像一座巨山在空中飞行，挟带着恐怖的碾压气势，比魏索的门板飞剑，都不知道沉重了多少倍。
金丹一重修士的金丹霞光，威能便相当于道阶中品的法宝威能。
而金丹本体撞击的威能，却是相当于道阶上品的法宝威能，现在火云真人和阴丽花拼命之下，金丹轰击的威能更是超过了道阶上品法宝的威能！
平时魏索的门板飞剑，差不多能和金丹霞光的威能相当，但是此刻若是和这两颗金丹一撞的话，肯定会被撞飞出去，说不定还会引起一些损坏。
“滋滋滋！”
只见两颗银色的妖丹和火云真人的黑火金丹撞在一起，如同两头莽牛斗角一般僵持在空中，但银色妖丹上的银光，却是不停的被黑色丹火灼烧，如同热油一般融化。
另外两颗银色妖丹和阴丽花的金丹撞在一起，银光和绿色光焰，却是翻翻滚滚，看上去都在不停吞噬对方一般。
这四颗银色的妖丹，被火云真人和阴丽花联手抵住！
但是，魏索和姬雅，也马上从火云真人和阴丽花的身上，感觉到了一种飞快衰竭的气息。
很明显，此种驱使金丹，不仅是大量消耗金丹真元，就连肉身也是根本得不到金丹灵气的滋养，如同一株茁壮成长的大树突然陷入了快速脱水的境地之中。
就在此时，一个青黑色的鬼爪却是倏然从魏索的另外一只手中爆射而出，倏的一下，卷住了一道金光，摄回了魏索的手中。
却是魏索在不停的激发青索银法杖，使得灰黑色光华死死的笼罩住被蛤蟆头妖兽镇住的庞大混元银娲的同时，施展玄煞鬼爪，一下子将陈老怪尸身前的那件金色法宝抓到了手中。
没有任何的迟疑，此件金色法宝，马上被魏索激发而出。
“这件居然是灵光类的攻击法器？！”
“喀喀喀喀！”只见此件金色法宝被激发之后，没有脱手飞出，却是喷涌出了一条水桶粗细的水晶般金色光柱。
“嘶！”一见到魏索激发出此件金色法宝，庞大的混元银娲口中银光闪烁，似乎又想要激发出那种可以吞噬术法和法宝的银霞出来。但就在此时，蛤蟆头妖兽身上蓝光猛的一放，插在它肋下的爪子，又是往里面插深了几寸！
这一下，混元银娲顿时无比痛楚一般，身体乱晃，拼命的想要将蛤蟆头妖兽抖下去，其口中的银光，也没有能够激发出来。
“喀！”
只见魏索手中金色法宝上发出的晶光，冲击到了其中一头银鳞妖兽的身上，却是一下子在那头银鳞妖兽的身外凝成了厚厚的一条棱形金色晶柱。
金色晶柱中那头银鳞妖兽面露惊慌神色，浑身银光闪烁，明显是未死，但是被封印住，一时却是怎么都冲破不了身外的金色晶层，并冻结在了里面。
“好法宝！”
魏索的眼睛顿时一亮！
这五件金色法宝果然是各有神妙，他现在到手的这件，虽然不是直接攻击型的法宝，但是其威能却也是道阶上品，连这种六级高阶的妖兽都可以封印得住，加上又是灵光类的法宝，本体更加不容易损坏，和之前火云道人那件速度惊人，瞬移型的攻击法宝，可以说是各有千秋，不分高下。
“嘶！”
此时，在魏索手上青索银法杖上发出的灰黑色光华的笼罩下，大殿正中庞大的混元银娲身上，已经开始显露出苍老的气息，其脸上细密的银鳞，光华都开始黯淡了下来，给人一种从壮年开始进入老年的感觉。而此时这头混元银娲，也似乎彻底的发狂了起来。四条手臂上，浮现出了一层水银般的光华，再次狠狠的打在身后蛤蟆头妖兽的身上。
“喀嚓！”
这一下，所有的人都眉头一跳，很明显的听到了蛤蟆头妖兽体内无数骨骼爆裂的声音。
一团鲜血又从蛤蟆头妖兽的口中喷了出来，其眼中的黄光也都黯然了下去，任谁都可以看出，此头妖兽离死已经不远了。
但是一股更为森然的神色却是浮现在此头妖兽的眼中。
宛如借力一般，此头妖兽的爪子，“噗”的一声，又是扎深了一尺，几乎齐肩没入了混元银娲的体内。
混元银娲的身体猛的一抽，两个眼睛都好像鼓了出来。
“喀！”
魏索再次激发了手中的金色法宝，发出的金色晶光，却是将两颗和阴丽花相持不下的银色妖丹中的一颗也冻结了起来。
这一下，阴丽花顿时压力骤减，只见那硕大的绿焰骷髅头一下子就将当前的一颗银色妖丹衔入了口中。
“啪！”就在此时，那头蛤蟆头妖兽终于支持不住，被混元银娲打得飞了出去，但是让人牙齿都不由得有些发寒的是，只见那头几乎没有了什么生气的蛤蟆头妖兽倒飞出去之时，那只爪子那死死的抓着一截肠子，这一下飞出，牵牵连连，扯了好大一长条肠子出来。
“轰！”
一团银色光焰从混元银娲的口中喷出，将蛤蟆头妖兽狠狠的轰下地面，在地上炸开了一个恐怖的深坑出来。
但是与此同时，这头混元银娲的身体却是也晃了晃，也是支持不住，无法瞬移了。
见到这样的景象，魏索等人的脸上同时浮现出喜色，在维持着手上的青索银法杖继续激发的同时，“喀”的一声，魏索手中的金色法宝，又是将两颗和火云真人的金丹相持的银色妖丹，也冻结住了一颗。
火云真人压力一轻，眼中顿时厉芒一闪，“滋滋”声不断，剩余的一颗银色妖丹上银光飞快的被灼烧干净，随即黑火一卷，此颗银色妖丹，竟然是被火云真人卷到了面前，伸手一点，一个光符压在上面。然后这颗银色妖丹，竟然是被他硬生生的抓摄了下来，收入了囊中。
蓦的，庞大的混元银娲银鳞下的肌肤上，突然出现了一条裂纹。
一股绝望的神色，突然闪现在此头之前还是不可一世的强大妖兽身上。
随即，这头妖兽一张口，一条银芒射了出来，朝着外面遁去。
魏索飞快的一扬手，一股金色晶光正好撞上这条银芒。
只见被冻结在里面的，赫然是一条银色液体凝成的小小的混元银娲。
“啪！”的一声裂响，但是厚厚的金色晶柱马上就被这条液体状的混元银娲冲破，然后银光一闪之下，这条银芒便消失在了其中一个拱门之中。
剩余三头已经明显不是对手的银鳞妖兽，却是不要命一般的堵在了那个拱门的前方。
魏索等人顿时面色大变。
“轰！”
但只是瞬息的时间，那个拱门后方的通道之中，却是发出了一声震响。一股隐隐的白光，马上从拱门之中透了出来。
魏索等人的眼中只是才闪过一丝惊疑的光芒，一团似乎隐隐有无数符纹涌动的白色霞光，却是喷涌而出，一卷，就将那头已经被火云真人收了妖丹的银鳞妖兽卷了进去，似乎是抢东西一般，直接抢过去收了起来。
“宝伞真人妖伞伞？”一见到此团霞光，火云真人和阴丽花的眉头顿时一跳，原本喜气洋洋的脸色都马上阴沉了下来，两颗金丹也都马上收到了身前。
白色霞光又是一卷，又将一头银鳞妖兽卷了进去。
这些银鳞妖兽本来都接近于一名金丹期修士的实力，两头联手对付一名金丹期一重修士的话，那名修士恐怕还要不敌。但是此刻和魏索、火云真人等人剧战之下，损耗十分剧烈，连本身一半的实力都没有，面对这样的白色霞光，却是几乎没有抵挡能力的一般。
连收了两头银鳞妖兽之后，一名给人十分阴柔感觉的金丹期修士，才在那巨石拱门的后方显露出了身影。
此人赫然正是魏索见过两次的宝伞真人妖伞伞。
“火云真人，想不到你也进了这小天界啊，看来你的消息也是十分灵通啊。”说话之间，妖伞伞的手下却是丝毫没有客气，双手一圈，一股白霞在他身前轰然迸发而出，一卷，又是将另外一头孤零零的银鳞妖兽也卷在了里面。
只见被其白霞卷在里面之后，那头银鳞妖兽只是扭动了几下，就像是窒息而亡一般，一动不动了。随后，妖伞伞便将这头妖兽也收入了纳宝囊中。
这种实力堪比金丹期修士的六级高阶妖兽，身上的材料，可以炼制出道阶下品的法宝，遇到厉害的六品以上的炼器师，甚至可以炼制出道阶中品的法宝！
“居然连这种级别的妖兽都杀得死，火云真人，你们的手段，可真是令人意想不到啊。恩？”
就在妖伞伞淡淡的看了火云真人和魏索等人一眼，说了这一句的时候，只见那被混元银娲轰出的深坑之中，那头已经气息全部的蛤蟆头妖兽，身上却是浮出了一丝蓝色的光焰，然后整个身体好像燃烧了起来一般，以极快的速度，变成了一蓬飞灰。
一片半个巴掌大小的古朴蓝色玉符，却是在灰烬中显露了出来。
***
（今天两更，连在一起发了，女儿肺炎还没好，继续挂水中，我自己却也感冒了...)
