第三百五十八章得权
一座整体用黑色精金铸成的大殿之中，有一具散发着极其远古蛮荒气息的巨大暗黄色宝座。
这具宝座有三丈方圆，一张多高，圆形，布满一条条下半身是幽冥火焰，上半身是披着战甲的骷髅的冥神符纹。
这具散发着远古蛮荒气息的巨大宝座上，坐着一名红袍老者。
此名红袍老者的身材十分瘦削，眼睛半睁半闭的样子，身上也不见任何的配饰，看上去有些干枯的头发，也是随便用一个玉环箍在脑后，但是其身上却是散发着一股说不出的无上威势，其身上散发着浓厚的红光，充斥了整个大殿。
使得整个黑色的大殿，被染成了恐怖的暗红色。
突然之间，一张请柬般的白色符，从大殿门口飞射了进来，悬浮在其前方不远处。
“恩？”
这名面相普通的红袍老者，半睁半闭的眼睛，突然猛的睁开了。
一股更为恐怖的威势，从他身上喷涌而出，使得这个并不透亮的大殿更是一暗。
而其头顶上方的红光，也随着他双眼的睁开而扭动了起来，细看之下，时不时的化成一尊高达十余丈的四臂三首的魔神的样子，但是未完全化出来，却又是马上消散了。
这副景象，就似乎红光中，在孕育着一尊魔神，但就差一点，始终无法蕴育出来一般，十分的骇人。
“进来罢！”
睁开双眼之后，这名浑身散发着恐怖威势的老者，面无表情的对着殿外说了一句。
一道惨白色的光华，马上从殿外掠了进来。在这名老者下方五十丈左右的位置站定。
“老祖！”来者一站定之后，马上恭敬的行了一礼。此名修士，赫然就是叶零。
而看他此时的样子和听他此时的称呼，这名宝座上的红袍瘦削老者，很明显就是阴尸宗的宗主，血灵老祖了。
在云灵大陆上，许多修士，都在背后暗笑他是“丹疼老祖”，但若是真见了这血灵老祖，恐怕这些人一个都笑不出来，被这血灵老祖的一个神识威压，都要活活的压死。
现在即便是金丹境两重修为的叶零，身上的气息也比这血灵老祖不知道要弱小了多少倍，站在其下方，自然而然显得十分低微。
“叶零，你此刻求见我，是有什么大事么？”血灵老祖看了叶零一眼，似乎有些不客气的冷冷说道
“这次我在小天界之中探宝，得到了一株这个东西，特来献给老祖。”叶零不动声色的身手一点，一道惨白色光华包裹着一团血红色光华，飘向了血灵老祖。
“化灵期的血茯苓？”
血灵老祖的眼睛，骤然微眯了一下，“噗”的一声，也不见其有任何的动作，那已经化成灵兔形状，已经有了灵性的血茯苓，倏的被吸入了他的手掌之中。“这株血茯苓，至少可以补充我数年的精血消耗，或者可以让我全力施展一两道术法了。”
“很好，叶零！你想要什么样的赏赐？”收了这件东西之后，血灵老祖的面上，也出现了一丝满意的神色，很是直接的说道。而以他的这句话，便可以看出，血灵老祖的地位在阴尸宗之中是至高的，其余金丹期修士，也完全不是和他一个等级上的。
“血灵遁法、以及将阴丽花赏赐给我，做我的侍妾。”叶零目光一闪，说道。
血灵老祖面上马上又出现了一丝不悦的神色，“叶零，你也应该知道，光是一件这样的东西，是不值得这样的赏赐的。”
“这我自然清楚。”叶零的面色没有丝毫的变化，看着血灵老祖道：“光是一株化灵期血茯苓，我自然也不敢讨要这样的赏赐。”
“说！”血灵老祖看了叶零一眼，没有丝毫废话的吐出一个字，无上的威势尽显。
“我们进入小天界时，火煌宫和海仙宗的人也进入了小天界里面。我凑巧得到了妖伞伞的完整精魄，炼成了十荒冥神箭，偷袭了轩辕老祖。如果不出意外的话，轩辕老祖最多只能支持一年，就会寿元耗尽了…。”
“你是想吞掉海仙宗？”叶灵还没有说完，就被血灵老祖打断了，“叶零，你也应该很清楚，以我们阴尸宗现在的实力，要想吞并一两个海仙宗这样的宗门，也并不是困难的事，但是像火煌宫这样，和我们实力差不多的宗门，却绝对不会放手不管，看着我们坐大的。不吞并这种城级的宗门，是修道界之中大家心照不宣的规则。你是想要彻底挑起宗门之间的大战么？”
血灵老祖的这几句话，已经充满了冰寒之意，明显是认为叶零做得不对，心中已有隐怒。
“海仙宗倒是并不一定要吞并，最多只是压一下。”叶零眼中寒光一闪，道：“我之所以这么做，是因为其中有一名叫魏索的修士，一定要对付。因为此名修士的手上，竟然有一柄食血法刀！而且其不过二十多岁的年纪，修炼天级功法，已经是分念境四重的修为。这实在是太过古怪，不说此人身上的秘密，便是其现在的修为进境，对我们阴尸宗，将来便有极大的威胁。”
“食血法刀？”血灵老祖的眼中，也出现了一丝震动的神色，“你真确定，他身上有此种古宝？”
“他就是用此件法宝，抽取了火云真人的气血，击溃了妖伞伞的肉身，使得妖伞伞施展夺舍术法，精魄才落到了我的手中的。”叶零重重的点了点头，“应该是不会有错的。”顿了顿之后，叶零补充道：“此人现在是海仙宗最为重要的人物之一，要是我们对付他的话，轩辕老祖肯定会全力相护，现在将轩辕老祖除去的话，要对付此子，便没有什么问题了。而且我要血灵遁法，也是因为此子身上有如意玲珑塔这件可以瞬移的法宝，还有一件可以令人快速衰老的灵光类法宝。必须要这门瞬移遁法，才能遏制这两件法宝，让他的法宝无法攻击得到，他逃跑的话，我也追得上。”
“好！”
血灵老祖只是微微的沉吟了一下，便似已经将利弊权衡清楚了，点了点头，“此事你做得不错。”
点了点头之后，一道红色光符瞬间从血灵老祖的手中凝出，一闪，就到了叶零的面前。
“这是你要的血灵遁法。不过阴丽花金丹期修为，也是我们阴尸宗的支柱，将来也可能有大的成就。我现在却是无法答应将她赏赐给你。”血灵老祖看了叶零一眼，“不过我可以答应你，不管此子是身上只有这一柄食血法刀，还是和上古北邙诸派真有关系。只要你突破到金丹三重修为的话，我便将阴丽花赏赐给你。还有，若是从此子的身上，真的得到了一些和上古北邙有关的线索的话，对我们阴尸宗来说，你是立下了天大的功劳，不用你突破到金丹三重修为，我可以立刻将阴丽花赏赐给你做侍妾。”
“好，有老祖的这句话，便够了。既然老祖不反对，那我便放手去做了。”叶零的眼睛眯了起来，一抹得意的神色，顿时从眼中一闪而过。
血灵老祖是最恨人在最后挑拨，只是将门派和自己的利益，看得最重，所以有关阴丽花和魏索勾勾搭搭的事，叶零是一句未说。而且他说的全是事实，他又很清楚，阴尸宗的功法，都是源自上古北邙一带的宗门，而且上古北邙一带的功法，虽然也是修的阴元功法，但是却没有现在阴尸宗的功法，有那么多缺陷的。
仔细深究起来，肯定便是因为有些功法缺失，或是有些配合修炼的法门没有流传下来，所以才导致阴尸宗的几门厉害功法，修到最后都有各种各样的不利后果。血灵老祖这个“丹疼修士”，便是最好的例子。
所以上古北邙的诱惑，是连血灵老祖肯定无法拒绝的。
“灵石六百万，分念弟子二十名。如果没有别的什么事的话，你可以去了。轩辕老祖此刻十分的危险，不得让他进入阴尸宗山门。”血灵老祖看了叶零一眼，淡淡的说了这一句。
灵石六百万，分念弟子二十名，这便是血灵老祖给叶零的权限。
这不是说血灵老祖可以让他动用这么多资源，而是给出的他在处理此件事上，可以承受的最大损耗。
可以有六百万下品灵石、二十名分念期弟子的损耗，这种权限，可以说是极其的惊人了。
“没有别的事了。”
叶零也没有丝毫的废话，点了点头之后，转身便掠出了这个大殿。
“姓魏的小子，别说我是阴尸宗举足轻重的人物，便是一介散修，你也根本不是我的对手。”
一阵狂掠之后，叶零在一座似乎全部是用巨大妖兽的尸骨堆砌，雕刻而成的白色大殿前停了下来。
这座白色森森，十分阴森的大殿门口，却是有一名身穿翠绿色法衣的阴尸宗弟子等着，“师尊，魏索和轩辕老祖，已经回到了海仙宗之中，轩辕老祖已经闭关修炼了。”一见到叶零，这名阴尸宗弟子马上迎了上去，行礼说道。
“很好！我可不想此子有什么安静修炼的时间。你知道该怎么做了吧？”叶零点了点头，对着这名阴尸宗弟子说了这一句之后，身影一动，便掠入了白色骨殿之中。
结丹通知啊
因为最近一直熬夜，生物钟有点反常，感觉年轻小伙的年纪，八十岁老修士的身体，觉得这样下去是不行滴，所以在码字开始之前，先喝了一壶咖啡，再喝了一壶茶，之后就试着修炼了一下，吸收一下地气，看看能不能打通点地元窍位，结果反而咋头晕眼花的不行，看来非得冲击一下金丹，试着结一下丹看行不行了。今天我去修炼结丹去了啊，要是结丹成功了，晚上12点之前我应该会好歹更一章出来的。如果晚上12点之前都没有更新，那说明我已经结丹失败。身体更加不行，挂掉了。大家有事就可以烧纸了啊。
还有大家可以在书评区大喊三声你妹哟，帮助我提高成功率....
