第三百六十一章强烈欲望！
“老头，你看李翼展和我说的，有没有问题？”
回到了静室之后，魏索伸手一动，便从怀里掏出一件东西，放在了前方的案上，正是看上去很不起眼的养鬼罐。
“和那些典籍上说的都没有什么出入，应该没有什么问题。”绿袍老头的声音先飘了出来，接着身影才浮现了出来，一副志得意满的样子，“你这样的年纪，便能结丹，将来他都要仰仗你，肯定要和你打好关系，如果他知道你马上就可以冲击结丹，他还要更加的震惊。不过保险起见，到时候还可以在海仙城中收刮一些有关结丹的典籍，再看看有没有问题。”
“反正他告诉我的两个法阵，有些材料，海仙宗也未必有，到时候顺便出去一趟，再找些有关结丹的典籍看一下。”
魏索点了点头，也不再说什么，就地盘坐了下来，从纳宝囊中取出了一个丹瓶，倒出了一颗丹药，就吞服了下去。
“轰！”
只是片刻的时间，魏索身上紫光一炸，隐隐泛出十五团神海的虚影，吞下去的丹药，就似乎被炼化了。
没有任何的停留，魏索又是连着吞服了一颗丹药，炼化了起来。
他现在炼化的，正是补天丹。
在突破到分念境五重，新修出了一个神海之后，他便已经试着炼化过了一颗补天丹，其结果证实了他和绿袍老头之前的猜想。这补天丹极有可能不是抗药性的问题，而是其药力有限，只能将神海扩大到天级低阶为止，因为这补天丹的药力，对新的神海还是有效果的。
接连不断，只见一颗颗补天丹，如同不值钱的糖豆一般，不停的被魏索吞服、炼化！
“成了！”
也不知道连续炼化了多少颗补天丹下去，突然之间，魏索猛的睁开了眼，全身紫光迸射，一个个神海光华似乎又要从体内透出来。
“不要打扰到姬雅炼制九阳丹。”
但目光一闪之间，这些神海光华，却是又马上消隐了下去。
随即，魏索小心至极的帮韩薇薇又施了一次法，紧接着，又是马上取出了一颗晶髓，又直接炼化了起来。
“啪！”的一声，三个多时辰之后，魏索手中的，相当于三万多颗上品灵石的灵气量的晶髓，被彻底抽空了灵气，变成了一堆无用的粉末。
没有任何的停留，这一颗晶髓用完之后，魏索又取出了一颗晶髓，炼化了起来。
…..
不知道过了多久，姬雅的身影，突然出现在了魏索这个静室的门口，她的手中，托着一颗鸽蛋大小的金色丹丸，散发着油脂般的奇异药香。
“魏索…。”
姬雅生怕打扰到魏索的修炼，原本是不想发出任何声音的，但是一看到静室中魏索的样子，她却是忍不住发出了一声轻呼。
此刻的魏索，和数天之前完全不同。
只见他的肌肤之下，都似乎有紫色的液体在流动一般，而身外，竟然也是缠绕着一层厚重的紫气，看上去翻滚不停，十分的粘稠，好像要凝结成什么形状一般。魏索的整个人，都是灵气逼人至极，给她的感觉，宛如就像整个人变成了一颗天阶的灵丹一般。
“姬雅，九阳丹炼制成了？！”
“啪！”的一声，从魏索的手中发出。同时，魏索的眼睛一下睁开，站了起来。
在站起来的同时，他身外的紫气全部如同潮水一般，收回了他的体内，他肌肤下的紫光，也消隐了下去。但是一股强大的灵压，却是从他的身上散发开来。他的脸上，也充满了一股说不出的兴奋神色。
十一颗！
在姬雅出现在他静室门口时，他正好炼化完第十一颗晶髓。而这颗晶髓一炼化完成，魏索已经感觉出来，只要再吸取半颗晶髓的灵气，自己体内的真元，就已经到了要结丹的地步！
也就是说，接下来，只要准备结丹的其它东西就是了。
而现在，姬雅的九阳丹，也正好炼制成了！
“什么，你已经到可以冲击金丹的关头了？”这些时日姬雅都在闭关，全力炼制九阳丹，也不知道晶髓的效力，所以听到魏索接下来的解释之后，也是陷入了极度的震惊之中。
“不过还是要先救治好韩薇薇再说，不然这件事一直压在心上，就算冲击结丹，也未必能成功。”魏索苦笑了一下。
“姬雅，清除她残毒的丹药炼制好了么？”这个时候，绿袍老头的身影，也从养鬼罐中浮了出来，一脸严肃的看着姬雅问道。他很清楚，若是救治韩薇薇出了什么岔子的话，肯定会成为魏索的心病，结丹成功率到时肯定也大为下降。
“清除她残毒的丹药我也已经炼制好了。”姬雅点了点头，听绿袍老头这么一说，她的注意力也重新集中在了韩薇薇的身上。
“那现在便开始施法救治她罢。”绿袍老头看了一眼魏索，“魏索，你的修为高，如果没有问题的话，接下来就由你施法。”
“好！”魏索和姬雅互望了一眼之后，都是深吸了一口气，然后点了点头。
“放心好了，此种施法，只是要注意将九阳丹的药力彻底渗入其体内。然后在九阳丹化解掉她体内的阴冥寒气的瞬间，帮她催动气血流动，马上清除她体内的残毒。应该是不会出什么问题的。”绿袍老头看着魏索和姬雅一脸紧张的样子，沉声说了这么一句。
魏索点了点头，没有再说什么，便从姬雅的手中接过了九阳丹。
“魏索…。”就在此时，姬雅却是轻呼了一声，眼巴巴的看着魏索，一副欲言又止的样子。
“放心吧。既然老头把握这么大，应该不会有什么问题的。”魏索看着姬雅，安慰了这一句。
姬雅似乎还想说什么的样子，但是犹豫了一下之后，却还是没有说什么，只是朝着魏索点了点头。
“给我化！”
魏索转过身之后，脸上瞬间布满了凝重之色，随着他的一声低喝，一股给人极其厚重感觉的紫色真元，将金色的九阳丹包裹在其中，狠狠的挤压。
整颗九阳丹，瞬间就被挤压成了一团团的金色药气。
随即，这些金色药气，被无比均匀的化在了魏索的一大团紫色真元之中，包裹在了韩薇薇的身上。
一丝丝的金色药气，在魏索真元推动下，渗入了韩薇薇的体内。
只见韩薇薇身上的阴寒之气，飞快的减弱了下去。
“魏索，快些！这种半冻不冻的时候，对她的身体损伤是最大的。”绿袍老头仔细的看着变化，突然发出了这样的声音。
听到绿袍老头这样的声音，魏索目光一闪之下，真元的涌动瞬间快了数倍不止。
“好！稍等一下！”
随着绿袍老头的一声尖叫，所有九阳丹化成的金色药气，全部沁入了韩薇薇的体内。
“就是现在，给她催动气血，清除残毒！”
大约数十个呼吸的时间过后，绿袍老头又是急促的叫了一声。
没有丝毫的停留，只见魏索将一团已经化开的淡绿色药气，也用真元裹着，飞快的沁入韩薇薇的体内。与此同时，一缕缕的细小的紫色真元，也不停的打入了她的窍位之中。
原本一片冰寒的韩薇薇的身上，开始出现了一丝丝的暖气。
很快，她的气血也缓缓的流动了开来，有了呼吸，心跳。
“好了，停止施为。”足足小半个时辰之后，绿袍老头叫停了不停施法用真元冲击窍位，帮韩薇薇催动气血的魏索。
又过了大约两炷香的时间过后，绿袍老头也是一副松了一口气的样子，看着魏索和姬雅点了点头，道：“应该没有什么问题了。”
“没有什么问题了？”魏索很是担心的看着韩薇薇，“那她怎么还没醒过来。”
“放心好了。现在她不需要你真元催动气血，自身气血已经能够正常流动，生机已经复苏。只是被冻结了这么久，本身精魄、气血太过虚弱，所以一时才无法醒转。”绿袍老头看了魏索一眼，十分肯定的说道，“接下来只要每日用一些补虚的丹药，小心调理，她自然就会慢慢恢复过来。姬雅做这些，应该没有什么问题的。”
听到绿袍老头这么说，姬雅的身体不可遏制的颤抖了起来。她先前也看出韩薇薇似乎没什么问题了，但是听到绿袍老头这么说，她的心中才敢肯定下来。她此刻是极想把韩薇薇搂在怀里，但是又生怕影响韩薇薇此刻的气血流动，所以只是站在韩薇薇的身前，泪流满面。
魏索也没有说什么话，只是紧紧的抱住了姬雅。
现在韩薇薇没有问题，他便可以全力准备结丹的事了。只有成为金丹期的修士，才能有足够的能力，保护姬雅和韩薇薇这些对自己来说至关重要的人，否则光是叶零，就又会有可能给他们带来致命的威胁。
金丹！金丹！我要成为金丹期大修士！
看着此刻泪流满面的姬雅，魏索心中冲击金丹的欲望，前所未有的强烈！
