第三百八十五章半条水灵根(第三更）
这一下狠狠的撞击上去，魏索自己都是浑身巨震，自己金丹表面流转的许多符纹，也都是纷纷的碎裂开来。而此名神秘白袍年轻人的金丹被撞得倒飞出去的同时，发出了裂响，表面的裂纹之中，涌出了一条条的光华、元气。
“啊！”
与此同时，白袍年轻人也是一声杀猪般的惨叫，身上的无数窍位，也是水灵元气狂涌，而且和之前不同的是，这次他体内元气的暴走，似乎是这些窍位无论怎么宣泄，都宣泄不光。
这些水灵元气不停的冲出来，使得他体内的窍位，都被不停的扩大，扩大成一个个创口，似乎要将他的身体一下子撑成碎片的样子。
“魏索，快退一下。他的这颗金丹，已经被你轰得要瓦解了。”绿袍老头一声兴奋的大叫。
“哦？那倒是要躲一下了。”
紫光一闪，魏索将金丹一收，飞速的往后退去。同时，眼冒金光的看着白袍年轻人手上的那个手镯，一副就等着拿东西的样子。
眼下的情形，无论是哪个修士要是在现场看的话，也都可以肯定，接下来肯定是魏索收尸拿东西了。很明显就算白袍年轻人真能控制住体内紊乱无比的元气，也要被自己金丹崩溃时的爆炸威能，炸得粉身碎骨。
“水皇护命宝符！”
但就在此时，一团透明的光华，却是自动从白袍年轻人的口中喷了出来。
这一团透明的光华，赫然是一道方形的符。
这张符好像是最纯净的水凝结而成，散发着一股股比白色小印还要精纯、浓厚的水灵气息。而这张符的里面，无数透明的光华闪动着，十分的深邃，宛如游动着无数的符文。
“轰！”
这张符从此名神秘白袍年轻人的口中一喷出来，就马上自动的分解，变成了一层层浪潮般的透明水灵元气。
“这又是什么东西？”
见此情景，魏索脸色马上一白，好像受惊的兔子一样，往后跑得更快了。
因为他感觉得出来，这一层层浪潮般的水灵元气，比起他的金丹威能似乎还要厉害、恐怖。
但是这一层层的透明水灵元气却是没有朝着他冲来，而是一层层冲刷到了倒飞而至，马上就要崩溃的金丹上。
“不会吧？”
让魏索目瞪口呆的是，只见这一层层的透明水灵元气冲刷上去，不停的爆开成一条条利剑般的精纯水灵元气，但是在一层层的冲刷下，白袍年轻人的这颗金丹却是被硬生生的镇压住了，保住了。相反，白袍年轻人的身体，却是好像承受不住这一道符激发时的威能一般，轰的一声炸得粉碎。
这叫啥？舍身护“蛋”？
这“蛋”保住了，可人没了，还有什么用？
“魏索，我发誓我一定会杀死你，让你生不如死的！”但就在此时，一个凄厉的声音，散发了出来，同时，一条好像是由透明的水气凝结成的精魄，倏然沁入了金丹里面。随即，白色小印里面也发出了那头白色麒麟惊骇欲绝的尖叫声，轰的一声，一团白色的水灵气息将白袍年轻人的金丹和白袍年轻人粉碎后，掉落下来的银色手镯卷在了里面，如同一条白浪一般，冲入了下方的海面中。
“白痴啊！杀死我了还怎么让我生不如死啊。”魏索毫不迟疑的继续祭出金丹，朝着逃入海水中的白浪轰去。
“奶奶的！”但是让他的脸上马上现出了郁闷至极的神色的是，那条白浪一入水中之后，在海水中逃遁的速度快得令人难以想象，就好像一条大鱼一样，晃动了两下屁股，瞬间就逃得连影都不见了。
“啊啊啊！”绿袍老头也极其郁闷的叫了起来，“那个是上古的高阶纳宝手镯，这个家伙得到了三皇门的传承，里面肯定有无数的好东西啊，把他的肉身都打得崩溃了，这样居然还让他逃走了。”
为了对付这个不知道从哪里突然冒出来的神秘白袍年轻人，魏索可是用掉了一颗灭绝金丹、一颗破丹珠和食血法刀存储的威能。而且得到的叶零的金丹，还是没来得及炼制成绝灭金丹，如果是已经炼制好了的话，就之前那种形势，估计魏索也是直接用掉了。
七八条光华，从空中落下来，魏索玄煞鬼爪一抓之下，将那七八条光华都抓到了手中。
方才此名白袍年轻人已经取出来的三十余件法宝，倒是没有来得及卷走，只是金丹连续硬撞，再加上年轻人最后肉身一爆之下，却是也只剩下这七八件完好的法宝。
这七八件法宝里面，等级最高的也只是道级下品的法宝，对于魏索来说，也是聊胜于无了。
“哗啦！”
就在此时，魏索置身的海面上空，突然没有任何征兆的下起了磅礴大雨起来。
一颗颗的雨珠，都足足有荔枝般大小。而且这一滴滴的雨珠，都是极其的纯净，看上去如同一颗颗透明晶石一般，散发着浓郁至极的水灵气息。
“这…。”
见到这样怪异的景象，呆了一呆之后，绿袍老头突然如梦初醒一般的叫了起来，“快！魏索，快将这些水灵元气收集起来！”
“收集这些东西？”
魏索虽然还有点搞不清楚状况，但是听到绿袍老头的声音十分紧急的样子，他也是反应极快，飞快的将抓到手的七八件法宝收进了纳宝囊里，然后整个人飞快的在空中四处飞掠，双手紫色真元狂卷，不停的将掉落下来的雨珠都卷了起来。
只是片刻的时间，这场古怪的大雨便停止了。而魏索的真元，却是裹住了两个直径超过一丈的巨大透明水团。
“喀！”
只见在魏索的真元挤压下，这两个透明水团被压得变成了两颗鸽蛋般大小。
“老头，这东西有什么用处，现在怎么办？”
魏索感觉出来，现在似乎只要他的真元一放，这两颗水团就会马上化成一团元气，消散在空中的样子。
“刚刚那道水皇护命宝符，是神玄境两重的修士，才能炼制出来的东西。完全是用真元和水灵元气凝成的。神玄境的修士，能将水灵元气凝聚到难以想象的程度。这些雨珠，就是因为方才那一道宝符化开，这一片区域内水灵元气太过浓厚了，吸附在一起，自然形成了雨珠。这些雨珠，你现在直接炼化，应该会有很大的好处的。我以前听说，三皇宗弟子，要是谁得到一张这样的宝符，按照功法，一化在体内，就算是普通体质，没有灵根的修士，也会马上形成一条水灵根出来。”
“直接炼化？”
魏索心中一动，也先不废话，直接真元一裹，将这两颗透明水团都吞下了肚子。
“轰！轰！轰!”
这两颗透明水团一下肚，魏索只觉得肚子里好像一下子吞进了两个大海一般，一股股惊天巨浪般的水灵元气，一阵阵的在他的体内冲刷，冲到了他体内最细微的角落。
这种感觉，极其的奇妙，就好像自己的整个身体内部，都好像浸泡在了无穷无尽、极其清纯的水中一样。
所有的经络、五脏六腑，都受到了莫名的滋润，魏索甚至感觉出来，自己在方才和白袍年轻人剧烈斗法的过程中，体内所受的一些细微的损伤，都飞快的愈合了起来。
似乎足足震荡，冲刷了数万次之后，体内的那两团“大海”，才终于慢慢消失在了魏索的体内。
“恩？”只见魏索眼光惊喜的光芒一闪，随着他体内的真元流动。三条奇异的华光，从他的身上凝了出来。
这三条华光，一条是白色、一条是红色、还有一条是蓝色，都是根须的形状。只是白色和红色的华光，是完整的一条，而蓝色的，却是隐隐约约，还只有大半的样子。
这三条华光，很明显就是灵根的华光。
“半条水灵根！魏索，这水皇护命宝符的水灵元气，居然让你直接形成了半条水灵根。这水皇护命宝符，果然是名不虚传！”一见到这三条光影，绿袍老头马上就惊喜的叫出了声。
魏索也是一副十分惊喜的样子，突然杀出一名这样的神秘白袍年轻人，逼得自己用掉了许多压箱底的东西，连刚刚到手的破丹珠都用掉了，但因此形成了半条水灵根，这生意倒是也不算太亏了。
“先看看王掌柜到底怎么样再说。”
只见他张了张口，似乎是要多问些三皇宗的事，因为在方才的剧烈斗法之下，绿袍老头被吓得叫啊叫的，也只是和他说了些对方的术法，还根本没有来得及说别的东西，但是略微踌躇了一下之后，魏索却还是身影一动，先朝着那个小岛上软倒在地的王掌柜掠了过去。
“恩？”
一在王掌柜的身前落下，魏索就看到王掌柜身上的几个窍位之中，隐隐有青光闪动，细看之下，却是数根牛毛般的细细青色细针，只露出尾部一小截。
“这是青元门特有的定元针。是专门用来禁制修士体内真元的法宝。这个家伙看来倒是的确摸过了许多的地方，已经得到了很多的好处。”绿袍老头仔细的看了一下之后，也马上看出了这几根细针的来历，一脸郁闷的样子。
