第三百九十章准备回归
“…..。”韩薇薇这下却是傻眼了，忍不住转头看了姬雅一眼。
她可是记得清清楚楚，当时那个家伙用这玄煞鬼爪的时候，施展出来的可是一蓬青黑色的浓气，根本不像魏索现在的这玄煞鬼爪一样，居然看上去像是一件晶石凝成的法宝一样。正因为魏索现在的这玄煞鬼爪和当时那个家伙的玄煞鬼爪相比外观实在太不相同了，所以她一时间都没有看出这居然是同一种术法。
而且她可是也记得十分清楚，这门天级的术法是双修术法，双修的次数越多，这玄煞阴气越厉害。现在魏索这玄煞鬼爪都已经凝结成这副样子了，那他和师姐双修了多少次了？
被韩薇薇一看，姬雅的玉脸就顿时又微微的红了。
“是福禄道丹的效力。”一看韩薇薇看姬雅的样子，魏索就知道韩薇薇现在的脑袋瓜子里想的是什么了，马上讪讪的解释了一句。
“这术法你还是一个人炼去吧，我可是没有什么兴趣。”韩薇薇顿时没好气的瞪了魏索一眼，她越看魏索越觉得火大，越看越觉得自己怎么可能会喜欢这个家伙。
“可是刚才是你自己说要修炼的啊。”看到韩薇薇和以前一样飞扬的样子，魏索也顿时恢复了平时的几分本色，嘿嘿的一笑道。
“别给根绳子你就顺着往上爬啊，你对我师姐耍流氓的事，我也不说什么了，你要是在我面前还不自觉掉，小心我就把你某些地方切下来喂妖兽去。”韩薇薇挥着手威胁道。
听到韩薇薇这么说，魏索讪讪的一笑，青黑色水晶般的玄煞鬼爪飞速的化成了一条条的玄煞阴气，又缩回了他的体内。
“听说你现在都已经结丹成功，都已经是金丹一重的修士了？”看到魏索还算老实的样子，韩薇薇的好奇心就又起来了，看了魏索一眼，道：“真的还是假的啊，不是说一结丹成功，成为金丹修士的话，身外就会灵气化形的么？我怎么没见到你有灵气化形？”
“我平时都是用潜隐诀隐匿了修为的。”魏索解释了这一句之后，就忍不住卖弄了起来，收了潜隐诀。只见他身上顿时冒出许多紫色的灵气，凝成了一片片紫色的莲花花瓣。
“你大爷的！”
一看到魏索身外看上去很是蹩脚的紫色莲花花瓣，韩薇薇顿时忍不住翻了翻白眼，一句粗话又差点脱口而出。
“魏索，这也叫灵气化形？别的金丹修士的灵气化形看上去要多威猛有多威猛，你这灵气化形估计离了远点都看不出来了吧。这灵气化形都这么差劲，我看你结出的金丹也好不到哪里去。不会只有黄豆那么大一颗吧？”翻了翻白眼之后，韩薇薇忍不住很是鄙视的说道。
“这是我低调行不行啊，我告诉你，我的金丹可是很大的，弄出来你肯定要被吓到的。”魏索哈哈一笑道。
“我呸你个呸！就看你这样子，大还能大到哪里去，还吓到我？”
“是么？”看到韩薇薇这一副不屑的样子，魏索也不顾损耗真元和金丹威能了，嘿嘿的一笑，一下子将金丹祭了出来。
只见他眉心之间霞光万道，一颗紫色的金丹，瞬间升腾了起来。
“你妹哟！”
原本一脸不屑的韩薇薇，一看到魏索的这颗金丹，顿时一下子傻眼了，叫了一句。
就算是没吃过猪肉，也见过猪走路，韩薇薇可是也很清楚，一般普通的金丹一重修为的修士，金丹一般都是只有鸽蛋大小的，可是魏索的这颗金丹，却是好像有一个半鹅蛋大小，这么大一颗，真是吓死个人了。
“哈哈，怎么样，不小吧？”魏索一看到韩薇薇目瞪口呆的样子，顿时更加得意了。
“你不是用幻光符骗我吧？”韩薇薇一副想要伸出手指头去戳戳魏索的这颗金丹是不是真的，是软的还是硬的的样子。但是还没往前走两步，就被金丹上流露出来的一些威压压得根本没办法往前走了。
“不好意思，大虽然大了点，但是真还是真的。”魏索又是忍不住哈哈一笑。
“得意什么啊，就怕看上去是大，但是一点都不中用。”看着魏索得意无比的样子，韩薇薇就又忍不住有点火大了。
“怎么可能不中用。要是不中用的话，我就被人弄死了。”看着自己的金丹，魏索眼珠子一转，突然想起了什么似的，伸手在自己的一个纳宝囊上一拍，却是将叶零的那颗金丹也取了出来。“现在反正都把金丹祭出来了，索性也把这颗金丹炼成绝灭金丹再说。”
“这就是被你杀死的金丹修士的金丹？”韩薇薇的注意力，也顿时被吸引到了叶零的金丹上。之前她可是也听姬雅说过了魏索结成金丹之后，上阴尸宗击杀了叶零和后来被那名神秘白袍年轻人埋伏的事。她刚才说魏索的金丹不中用，也只不过是看不惯魏索得意的样子，故意和魏索斗嘴而已。
“这就是阴尸宗叶零的金丹，现在我手头上压箱底的东西全部用完了，先把这颗东西炼制成绝灭金丹，保险一点。”魏索点了点头，看着韩薇薇交待了一句，“我这炼制绝灭金丹的过程还是有些危险的，等一下你不要做什么冒失的事，不然一个弄不好，我们三个人就直接被炸得飞灰湮灭了。”
“魏索，你这什么意思，难道我以前就一直会做冒失的事么？”一听魏索这么说，韩薇薇顿时又郁闷的叫了起来。魏索也没有说话，不可置否的看了她一眼，韩薇薇自己想了一下，倒是忍不住小汗了一下，发觉自己以前好像是经常会做冒失的事的。
看到韩薇薇也不说什么了，魏索便马上开始炼制起绝灭金丹起来。
有过两颗炼制绝灭金丹的经验之后，炼制这颗绝灭金丹，只是压制起金丹威能时吃力一些，别的倒是也没出什么岔子，魏索也是很快的炼制完了。
“这就炼制完了？”
之前可是连真正的金丹都没见过的韩薇薇，看得是津津有味，等到魏索炼制完成之后，还是一副意犹未尽的样子。
魏索可是很熟悉韩薇薇的脾气，生怕她要将绝灭金丹拿过去玩玩啊什么的，看着韩薇薇很有兴趣的看着他炼制完成的绝灭金丹的样子，他点了点头之后，马上二话不说就将这颗绝灭金丹收进了自己的纳宝囊中。
“对了。”但是这次魏索却是料错了，只见韩薇薇眼珠子一转之后，却是马上看着魏索道，“你不是有个上古器灵的么，之前居然一直都不告诉我。快拿出来让我看看到底长什么样子啊。”
听到韩薇薇这么说，魏索也知道自己不让她看看绿袍老头的话，接下来肯定是要被她烦死的，于是魏索也很是干脆的把养鬼罐给取了出来。
随着数滴火地龙的血滴进去，绿光一闪之下，绿袍老头的身影从养鬼罐里浮现了出来。
“又有什么事啊？”绿袍老头一出现，马上就是很不乐意的嘟囔了一声，但一下看到韩薇薇也站在自己的身前，绿袍老头就顿时愣了一愣，“怎么，她终于醒了啊。”
“你就是那个上古器灵？怎么是个老头啊？”不等魏索说什么，韩薇薇就已经一句句说开了，“能不能变个别的样子的啊....。”
“这…我目前还不能变成别的样子，不过要是凝形的话，到时候是可以变成别的样子的….”
“听说你已经活了几万年了啊，几万年的修道界是什么样子的啊，那个时候的女修，穿的是什么样的法衣啊…”
“那个时候的修道界和现在也差不多吧，那个时候的女修….。”
“…..。”
让魏索和姬雅有些无语的是，韩薇薇和绿袍老头，居然是越聊越起劲了起来。
“要不你们慢慢聊？我去看一下我的噬心虫。”看着韩薇薇和绿袍老头越聊越起劲，一时半会根本聊不完的样子，魏索忍不住说了这么一句。
“噬心虫？”一听到魏索的这句话，韩薇薇倒是马上停了下来，想起了什么似的，“你的噬心虫还在养着？我的那头噬心虫呢？”
“怎么，难道那头噬心虫又进阶了？”而和韩薇薇聊得起劲的绿袍老头，听到魏索突然这么说，却也是怔了一怔，马上问道。
“到底是不是进阶了我也不知道。不过很像进阶后的沉睡。”魏索解释了这一句之后，又对韩薇薇说道，“你的那头噬心虫是落在了东瑶胜地的人手里了。”
“居然把我的噬心虫都抢了！”韩薇薇顿时大怒，“魏索，你现在不是已经结成金丹了么，还不回去好好教训东瑶胜地的那群家伙么？”
“本来就是准备等你好了之后就回去的。不过回去之前，总得要好好的准备一下。也不知道这几年下来，我们灵岳城和东瑶胜地到底变成什么样了。”
魏索一边和韩薇薇这么说着，一边在前面带路，朝着他培育噬心虫的那间房间走了过去。
