第三百九十四章太古凶火
此头银色小兽的胃口的确是不错的。
啃光了从陈老怪体内破体而出的混元银娲的妖丹之后，此头银色小兽又啃光了一颗银鳞妖兽的妖丹之后，才打了一个饱嗝的样子，心满意足的停了下来。
只不过看着此头银色小兽终于吃饱，韩薇薇想要玩一下此头小兽的时候，此头小兽居然是歪了歪脑袋，眨巴了两下眼睛之后，直接呼呼大睡了起来。
“吃饱了就睡，怎么就跟头小猪似的啊。”
韩薇薇忍不住嘀咕了这么一句，不过抵挡不住好奇心，她还是忍不住伸手把这头呼呼大睡的银色小兽抱了起来。
“哈哈，好软，一点都不硬啊。”
此头银色小兽身上的银色鳞片，摸上去居然都是软绵绵的。韩薇薇捏捏胳膊捏捏脸蛋，非常的高兴。不过马上让她脸上一红的是，她发现此头银色小兽和女修实在是太像了点，似乎该有的东西都有。“看来得给它弄件法衣穿穿啊。”这个“天才”的念头在她的脑海中一闪而过之后，韩薇薇就心满意足的将此头呼呼大睡不止的银色小兽收入了一个已经准备好了的奴兽袋中。
“走吧。”
看到韩薇薇控制此头银色小兽似乎并没有什么异常的样子，魏索点了点头之后，也不多说什么，走出了静室，穿过了大厅，进入了一个狭长的甬道之中。
一股股惊人的热浪，从这个狭长的甬道之中涌出来，给人一种这个甬道里面好像是一个不停在喷发的火山口一般的感觉。
走到这个甬道口之时，姬雅伸手激发了一颗赤红色的珠子。这颗珠子上散发出一圈圈赤红色的光晕，将三人全部包裹在内。
此颗珠子正是魏索的那颗辟火法珠。
激发了此颗辟火法珠之后，三个人便沿着这个甬道走了进去。
往里约走了二十余丈之后，前方甬道中的空气都已经炙热得扭曲变形一般，而甬道四壁则全部泛着金铁的光泽，看上去很明显是特别敷设了厚厚的精金，否则的话，光是这里面透出的热力，就会将这里面都烧得如同热粥般的一团，不会有这样完好的甬道可以通进去了。
再往前走了三十余丈之后，魏索等人停下了脚步。
只见出现在他们前方的，是一个溶洞般的洞窟。整个洞窟的四壁，明显也是都敷设着可以承受极高温度的精金。而这个方圆三十余丈的洞窟之中，地面上矗立着五根半人高的红色晶柱。
一缕缕黑油般的火焰，如同一根蜡烛火焰一般，笔直的树在这五根红色晶柱的顶端。
只见魏索打量了这五条拇指粗细，黑油般的火焰片刻之后，双手微微一动，身上却是又泛出了一个黄色的灵光光罩出来。
随后，魏索便对姬雅和韩薇薇点了点头，神色凝重的一步跨出了辟火法珠化出的赤红色光晕之外。
“嗤！嗤！嗤！”
魏索身外的黄色灵光光罩上，马上不停的发出了热油浇入滚烫的铁锅般的声音，灵光光罩外表的光华不停的颤动着。
他的这个灵光光罩，是轩辕老祖传给他的玄黄灵光，是天级低阶的术法，以他现在的修为施展起来，至少也是有道阶下品的防御威能的。从现在这灵光光罩的威能不停的损耗的情形来看，光是这个洞窟中的热力，就达到了灵级低阶火系法宝的威能。
看到这样的景象，魏索脸上的表情变得更为凝重。
而他身后的姬雅和韩薇薇，明显也是更加紧张了，就连一向不太安静的韩薇薇，都是不发出任何的声音，乖乖的看着魏索。
只见魏索一直走到了其中一根红色晶柱前方大约一丈之遥的地方，才停了下来。
随后，他深吸了一口气，双手连捏了数个法诀，一张口，却是从口中喷出了一道黑红色的光华出来。
这道光华，打在了他前方那条笔直的燃烧着的黑油般火焰之上。
足足持续了半炷香的时间过后，只见黑油般的火焰突然沿着这股黑红色的光华被引入了魏索的口中。
黑红色光华马上一收，好像截取了一段这黑油般火焰的样子。
随即魏索的身体猛的一震，一股股灵气在其身外翻滚不停，看上去很明显体内的真元消耗得十分剧烈，就好像在体内压制一头蛮荒古兽一般。
大概又是半炷香的时间过后，“呼”的一声，一蓬紫色的气焰从魏索的口中喷了出来，而他身外汹涌翻滚的灵气，却是平静了下来。他脸上的神情，也明显一松。
“好了？”一见到这样的情景，姬雅忍不住出声问道。
“成了。”魏索身影一动，却是先退进了辟火法珠散发出的赤红色光晕之中，然后点了点头，伸手往前一点，一点黑光从他的指尖飞射而出，在前方的空中滴溜溜的一转。
“太古凶火诀凝成的太古凶火火种就是这样的？”
韩薇薇惊讶的看到，这点从魏索指尖飞出的黑光，是一朵一寸来长的，灵芝状的黑色火焰。
魏索点了点头，却是一伸手，取出了一块古铜色的矿石出来。
随后，他伸手一划，一股真元涌入到了那条悬浮在他身前的灵芝状黑色火焰之中。只见他这股真元一涌进去，黑色灵芝状火焰上顿时黑光大放，一股股黑色的火焰，涌了出来，卷向了那块古铜色矿石。
古铜色矿石几乎瞬间就融化了开来，然后居然直接就被烧成了一团团的气焰，烧得干干净净。
“这么厉害？”韩薇薇看得目瞪口呆。
她看得出魏索丢出的古铜色矿石，只是普通的黄玄铜矿石，但是一举将这块矿石直接烧化，这火力的威能，就委实有些恐怖了。
“果然不愧是天级中阶的术法。”魏索伸手一点，黑色灵芝般的火焰，又隐没在了他的指尖。
这一下，他也是试了出来，为何这门术法要先设法凝炼出太古凶火的火种。原来依照此门术法，凝炼出的太古凶火的火种，是可以将真元转化成热力惊人的黑煞火气。
现在他是只凝成了一朵太古凶火火种，按照此门术法凝出十六朵太古凶火火种之后，施展起来，威力将会更大。
而且此门术法还有一个神妙之处，便是可以烧化侵入修士体内的东西，当初火云真人和陈老怪同时中了混元银娲的一条银液，陈老怪是瞬间破体而亡，而火云真人却是马上用归于体内窍位中的太古凶火，烧化掉了沁入体内的银液而不死。
“姬雅，韩薇薇，这门术法使用起来，没什么限制，你们也可以修炼。而且能够凝炼这种太古凶火的地方，我们回到天玄大陆之后也未必能够找得到。所以我们最好还是要在这里全部凝出太古凶火火种之后，才返回天玄大陆。”微微沉吟了一下之后，魏索看着姬雅和韩薇薇道：“只是这门术法，我刚刚已经感觉得清楚了，就算在我护法的情形下，也至少要有分念境一重的修为，才可以设法凝炼太古凶火火种的，否则体内的真元不够压制引入体内的凶火，真元一被烧完，整个身体马上就会被烧成灰烬。所以韩薇薇你还得先修到分念境一重的修为再说。”
“分念境一重的修为？”韩薇薇一下子苦了脸，“那我要在这里闭关多久啊？”
魏索看了韩薇薇一眼，将剩余的两颗晶髓全部递给了韩薇薇，“有这晶髓，修炼的时间倒不是什么问题，以你的炼化速度，最多一二十天，估计也够了。只是现在我们手头上的金斑参都已经用掉了，只有三株在蛰气海的时候得到的金冠花，可以用于突破分念境的时候使用，效果可能相当于两株养神草，再加上你的身体还未彻底恢复，突破分念境，可也不是百分之百的保险。”
“不会有问题的。”姬雅看了魏索一眼，突然又有些不好意思了起来，好像生怕魏索责怪一样，低声道：“我还留了大概二十余滴的金斑参液的…。”
“什么？！”一听到姬雅这么说，魏索顿时是苦笑了一下，有些说不出话了。
之前出现了那名神秘白袍年轻人之后，魏索和绿袍老头说的的时候，口头上虽然说绿袍老头带着自己没捞到什么好东西的，但事实上他自己也很清楚，自己修炼这么快，归根结底，还是大半靠绿袍老头。金斑参果、聚灵阵，可都是绿袍老头弄出来的。而当初他们是一共得到了七颗金斑参果，其中两颗是为了测试药性，被带到了珍宝阁，结果肯定是落入了东瑶胜地的手里，后来剩下的五颗，因为发现效力非凡，所以姬雅是要全部给魏索服用的。后来在魏索的坚持之下，姬雅才勉强留下了一颗，用于给自己突破分念境的时候使用。
这一颗金斑参果，魏索自然以为姬雅已经用完了。可是没想到，姬雅居然是还偷偷留了二十余滴。她留下二十余滴，自然是为了准备留给韩薇薇的，而一颗金斑参果，放置在那独特的玉瓶之中，也只不过是五十滴参液，这二十余滴，就相当于是一半了。
因为这颗金斑参果是当初魏索说好给姬雅服用的，现在她偷偷藏下这半颗留给韩薇薇，还生怕魏索责怪，但是此刻的魏索，心里却有怎么舍得有丝毫责怪她的意思。像她这样的女修，心地实在是太好了，魏索知道她会这么对韩薇薇，自然也是会这么对她。一时间，魏索看着姬雅，心中再次产生了得妻如此，夫复何求的念头。
“师姐。”韩薇薇醒过来之后，也已经听姬雅说过了，她和魏索为什么修为突破这么快的经历，也已经很清楚金斑参果的价值，此刻听到姬雅这么说，韩薇薇的眼圈顿时也一下子就红了。
看到她这副样子，魏索却是又忍不住轻叹了一声。虽然离开天玄大陆的时间不算短了，但他可是也记得清清楚楚，韩薇薇这个有些时候很是刁蛮的翘臀小美女，为了她的师姐，可也是什么都肯做的。
