第四百三十九章剩丹老人
“金丹！董妙真祭出金丹了！”
“啊！董妙真居然是直接要自爆金丹？他是已经报了必死之心，想要和魏索同归于尽的？”
在一片排山倒海般的惊呼声中，“轰”的一声爆响，只见董妙真的头顶瞬间浮现出了无数条青色的霞光，金丹升腾而起，霞光瞬间凝成一条绿色弯月般的形状，和太古凶火撞在了一起。
“炸死你！”
一声厉笑声中，董妙真的这颗青色金丹上，马上就闪现出了一条条细密的光纹，上面流转的一条条玄奥至极的光纹也都开始崩裂开来，散发出一股股毁灭性的气息。
“这么狠？”
魏索也是吓了一跳，伸手在姬雅递给他的纳宝囊上一拍，将那件可发金色晶光的金色法宝瞬间激发了出来，一条金色的晶光光柱马上冲击到了董妙真的这颗青色金丹上。
几乎同时，黄芽子的那柄青色小尺状的法宝也被魏索激发出来。
黄芽子的这件法宝也有道阶上品的威能，而且是少见的灵光瞬移类法宝，只见这件法宝虽然激发在金色法宝之后，但是小尺上的华光凝成一朵青色莲花，一闪之下，却是直接从原地消失，几乎和金色晶光光柱同时打到了这颗青色金丹上。
“啪！”
被这两件道阶上品法宝的威能一冲，董妙真的这颗青色金丹上的细密光纹马上好像被镇压住一般，董妙真的整个身体也是被震得猛烈跳动了一下。
“你上当了！”
但就在此时，董妙真的脸上，却反而是浮现出了一层狰狞至极的阴笑。
“轰！”
又一颗青色的金丹，从他的头顶升腾了起来。
“两颗金丹？”
这个时候韩薇薇正打扮成一名青衣小厮的模样，在七星城一间店铺的门口和甄崇明、朱啸春两个人看热闹。她和大脑简单两人组这么做，也是魏索的安排。因为魏索直接来堵山门，就是不想给董妙真有什么喘息的时间，但是他也要防备董妙真已经有了什么厉害的埋伏，到时候万一局势不妙，韩薇薇等人埋伏在七星城里，还能搞出点混乱，或是煽动一下，还有很大的用处。
本来韩薇薇还看得乐呵呵的，但是一看到这样的景象，她却差点又很不淑女的叫出一声粗话。
“这怎么可能！”而此时，整个七星城不可置信的叫声都已经叫成一片了。
修士结丹，都只能结出一颗金丹，如果之前有哪个修士告诉甄崇明和朱啸春，说看到有人有两颗金丹的话，肯定会被两个人暴打一顿，告诉那人说你可以怀疑我的人品，但你不能侮辱我们的智商，你以为我们傻啊的。一名修士两颗金丹，这在几乎所有修士的眼中，都是根本不合道理的。但是眼下，这却是千真万确，董妙真祭出的这第二颗金丹，明显也是荡漾着强大的威能，是真真正正的金丹。
“怎么可能会有两颗金丹的？”一见到董妙真的第二颗金丹祭出来，魏索也是瞳孔不由得一缩，愣了一愣。
“给我爆！”
就在他这一愣之间，在董妙真疯狂的叫声之中，董妙真的这颗金丹已经轰到了他的面前，一下子爆炸了开来！
自爆金丹！
“啊！”姬雅和韩薇薇几乎同时脸色一白，捂住了自己的嘴。
“轰！”
惊天动地的爆响声中，只见一条条的元气、光华、毁灭性的气焰、碎裂的光符、爆炸产生的一条条的冲击波，以董妙真的这颗爆炸开来的金丹为中心，瞬间就变成了一个恐怖的光球，而且这个表面和内里，都无数紊乱的光华和狂暴的力量涌动着的光球，还以惊人的速度，往外胀大着。
“噗！”
金丹自爆的一瞬间，董妙真的七窍之中，也都沁出了血来。
“啊！啊！啊！”
许多修士的惊叫声中，一阵阵金丹爆炸产生的飓风从上方压下来，七星城中很多房屋都被直接震塌，卷垮了。
只见爆炸产生的光焰，瞬间就冲到了魏索的身上。
“啪！”
但是所有的修士看到，在这一瞬间，魏索的身外也已经出现了一个金色的灵光光罩和一个土黄色灵光光罩。一声爆响之中，魏索身外的金色灵光光罩略一僵持，就马上四分五裂了，但是魏索此刻的脸上，却是一副面无表情的神色。
一卷画卷般的法宝就在金色灵光光罩破裂的瞬间，被魏索激发了出来，一个个长宽都超过五丈的滔天巨浪，从这件法宝上狂涌出来。
与此同时，无数紫色的霞光，也从他的眉心之中透出，一颗巨大的紫色金丹，随即升腾而出，散发出来的霞光，瞬间形成了一条巨大的紫色天龙。
滔天的巨浪、紫色天龙、土黄色灵光光罩，魏索的身外，又形成了三条屏障。
“轰！”
数条巨浪略一僵持之后，也是马上暴碎了，天空之中洒落无数颗拳头大小的水珠。
“喀嚓！”
随即围绕魏索的庞大紫色天龙也马上破碎了。
金丹爆炸的光焰，又毫无停留的冲击到了土黄色灵光光罩上。
“啪！”
这个土黄色灵光光罩的威能似乎比前面的巨浪和紫色天龙还要不如，也是马上光华一颤，就碎裂了开来。
但是与此同时，魏索的身外，却是又形成了一层银黄两色的光层。
同时，魏索的手中又出现了一尊白色宝塔般的法宝。
这一切，都只是在电光火石之间发生。
只见魏索身外的银黄两色光层也是瞬间破裂了，魏索的身体也承受不住连续的威能冲击，一口血喷了出来，但就在此时，他的身体也在白光一闪之中，在原地消失，出现在了身后五十丈开外的地方。
“啊！啊！啊！”
所有看到此幕的修士，全部都好像发狂一般不停的发出一阵阵的惊叫！
在魏索每一道防御被瞬间冲破的同时，他的身体也是被无匹的威能推得不停往后倒飞，现在瞬间往后再退出五十丈，竟然是已经彻底摆脱了金丹爆炸的威能范围。
而此时，金丹爆炸产生的恐怖光团，也已经膨胀到了极致，开始往里面收缩，消散。
从底下看，魏索和这个恐怖的光团相比，渺小的就像一只苍蝇，只是一个小小的光点，但是他竟然是硬生生的挡住了一颗金丹的自爆！
“他身上有多少件道阶上品以上的防御法宝啊！”
“他竟然是连这种金丹自爆，都硬生生的挡住了！”
绝大多数修士，都是可以感觉得出此种金丹自爆，到底是怎样的恐怖威能的。
事实上魏索这一瞬间，也是先一件道阶上品的金色法宝、接着现在防御力也在道阶以上、长河滔天卷是半玄阶的法宝，威能接近于两件道阶上品法宝。魏索的金丹霞光，也有道阶上品的法宝威能，再加上魏索身上普通青色布衣里面的混元银娲法衣，也是道阶上品的防御之上。
这一下，魏索的身外，差不多相当于是六层道阶上品法宝的防御！
这么多威能的防御，就算对于一般金丹期一重的修士来说，都可以说是吓死人了，更不用说普通的修士了。
不过若不是最后如意玲珑塔的瞬移，一下子遁出这么多距离，魏索所受的损伤，恐怕还不止被震伤一些经脉这么简单。
“怎么可能！金丹爆炸起来，连金丹三重、四重的修士都有可能直接被秒杀的！他竟然抵挡住了！”
金丹一爆，董妙真虽然也遭受了不小的创伤，但是眼见计谋得逞，脸上是浮现出了得意至极的阴笑，但是一眼见到魏索竟然是硬生生的挡住了他的金丹自爆，他脸上的神情，瞬间就变成了不可置信的骇然。
“啊！”疯狂的尖叫声中，董妙真双手一划，直接就想要将另外一颗金丹也自爆开来。
“董妙真，想不到你还有这样的一手，不过你以为这样就可以将我击杀么！”但是魏索的脸上，却是浮现出了一丝冷笑，看着朝着自己轰来，上面出现无数细密光纹的青色金丹，魏索却是不退反进，一道金色晶光轰击在这颗青色金丹上的瞬间，他的紫色金丹上散发出来的紫色霞光，也一下子镇压在了这颗青色金丹上。
“我认输了！”
在魏索的料想之中，董妙真此刻发狂，是肯定不会收手的，他是准备索性硬生生的镇压掉董妙真的这颗金丹，这样魏索手头上反而又可以多一颗绝灭金丹。但是让魏索一愣的是，董妙真却是一下放弃了抵抗，大叫投降了。
“恩？”只见魏索眼神闪烁了一下，也不再动手，让董妙真倏的一下，将青色金丹收回了体内。
“双丹真人，好厉害。”之前董妙真祭出两颗金丹之时，七星城中有一名觉得董妙真很是厉害的修士说了这一句。
但是此刻看到董妙真直接求饶，收回一颗金丹，这名原本还很看好董妙真，觉得董妙真没准还能灭杀魏索，再创造一个传奇的修士，却是郁闷的叫了一声，“靠，这下变成剩丹老人了。”
“你要什么功法？”此刻自爆掉了一颗金丹，元气耗竭十分厉害的董妙真看上去也的确像是一下子老了数十岁，看上去的确就像老人一样。浑身颤抖了一阵之后，董妙真彻底面如死灰的说道。
“当然就是你这门可以修出两颗金丹的术法了。”魏索面无表情的说道。
