第四百五十九章众所瞩目
先前大殿里面的曾老怪和天罗真人身上的气势和威压已经十分惊人，但是此人一露面，这些人的气势却是被彻底的压了下去。
明明此人的身材不算特别高大，但是给人的感觉，却好像都是要高出所有在场修士一截的样子。
此名修士，很明显就是这极乐宫的主人，极乐真人了。
“恭喜极乐真人了。”听到极乐真人的话，大殿里面大半的金丹修士，都是一副谨言慎行的样子，都不说话，也有小半的金丹修士，却是拍马屁一般，纷纷出声相贺。
魏索不动声色的打量着这极乐真人。
从极乐真人身外灵气化形的这种异相来看，所修的功法不是天级的功法，也至少是地级低阶的功法。可见极乐真人此人是真正的有惊人的大际遇，不是因为所修功法低级，所以才能修到金丹第四重的修为。像他此种功法级别，修到金丹四重的修士，金丹威能肯定是十分的恐怖。
“这么多道友屈尊到我极乐宫，可真是令我极乐宫蓬荜生辉了。”极乐真人有些懒洋洋的一眼扫过，却是好像根本没有注意到魏索的样子，便直接在一群仕女装扮，提着各种喜庆之物的艳丽女修的众星拱月之中，走到了此间大殿尽头，在那具大得惊人的宝座上坐了下来。
“祁道友，青萍道友，之前我正想顺便带个信给两位，既然两位道友正好在了，有件事倒是要先和两位商量一下。”在那纯金宝座上坐下之后，极乐真人突然是看着两名修士，说了这么一句。
那两名修士，正好就是和黑狼真人有些纠葛的金丹夫妇，灰袍马脸修士祁龙山和青萍。
“极乐真人，请讲。”听到此言，别说是祁龙山和青萍，就连大殿中其余的金丹修士，脸色都是微微的一变，不知道有什么事即将发生。
“有个姓陆的修士，对两位有些得罪。但此人的先人和我有些关系，他也不知道他杀死的那名修士和两位有关系，若是知道，他也是不敢的。所以求上门来，想让我求个情。不知两位道友可否看在我的面子上，放过此人？”极乐真人淡淡的看着祁龙山和青萍两人说道。
祁龙山和青萍的脸色，都是明显一沉。很显然被那名姓陆的修士杀死的修士，和他们关系也是不浅。
但是眼光微微闪烁了一阵之后，祁龙山却还是咬了咬牙，冷冷的点了点头，“既然极乐真人都开口为他求情了，那我们两人今后便不找此人的麻烦便是。”
“那我便先行谢过了。”极乐真人淡淡一笑。
虽然他的言语是十分客气，但是就凭一两句话，就将一件杀人越货级别的大仇揭了过去，而且对方还不是普通的金丹修士，如此轻描淡写的摆平，无形之中可以说是威势尽显。
“好了，此等可能会让大家有些不爽的小事谈完，接下来便是我纳妾的事了。此女从今日开始，便是我的侍妾，今后若是诸位道友见到，有什么冲突的话，可是要手下留情一些了。”也没有什么废话，将目光从祁龙山和青萍两人的身上收回之后，极乐真人便说了这么一句。
听到极乐真人这么一句，魏索自然是心中一凛，而与此同时，却是鼓瑟之声大作。
只见殿外广场上又是一列宫装打扮的女修从云雾中缓步而出，其中一名凤冠红色霞衣的女子，位列正中，脸蒙着红纱，莲步轻摇的走来。
“恩？”
一眼扫见此名艳丽女修极其身侧，魏索顿时轻颤了一下。
此名艳丽女修的身影虽然十分窈窕，一看就给人一种国色天香的妙人感觉，但是其身材娇小，却明显不是南宫雨晴。
但是其身旁一名手提着一朵红玉百合的侍女，腰间却是挂着一片鱼形得传讯玉符！
而此名女修十分瘦削，明显也不是南宫雨晴。
要是极乐真人此次要纳的侍妾就是南宫雨晴，可能早有准备的魏索面上还不会有什么神色波动，但是眼下的情形，却是让专门为了南宫雨晴而来的魏索大出所料，眼神一下子就惊疑不定了。
“季道友，请克制一下。”魏索这样的反应，落在旁边的黑狼真人眼里，却是以为这名侍妾就是魏索要找的南宫雨晴，黑狼真人唯恐魏索此时搞出什么乱子，心中却顿时一紧，传音提醒了魏索一句。
魏索也没有说话，马上面无表情的望向了其余的女修，但是一眼扫过，其中却并没有见到熟悉的身影。
“此女名为淳于蔚，今日诸位道友做个见证，在下便纳为侍妾了。”
也根本没有什么繁琐的礼节，身穿凤冠霞衣的女修在一列女修的簇拥中走到极乐真人的身前之后，极乐真人便伸手一点，将此名女修脸上的红纱除去了。
只见此名女修一副瓜子脸，虽然五官并非是姬雅那种一见之下就觉得惊艳的丽容，但是其肌肤却是如同凝乳一般，白皙至极，而且看上去十分文静，却是别有一番动人的颜色。
招呼所有在场修士共饮了周围侍女倒上的一杯酒之后，极乐真人便直接很是霸气的一拥，将此名女修揽到了身边，就坐在了他的身旁。
看他的架势，这纳妾仪式，竟然就是这样简单至极的完成了。
四十余名到场的金丹期修士之中，也有不少和魏索一样面露些惊异的神色，但是也有不少修士，却是已经见过极乐真人的纳妾一般，知道会这么简单，没有丝毫意外的样子。
“这次诸位给我面子，来了这么多人。不过正好也应该会更多好东西，正好可以抵消我浪费诸位道友的时间。如果诸位道友没有什么意见的话，现在就开始交易会如何？”而接下来，极乐真人便直接有些懒洋洋的说了这么一句。
“极乐真人太过客气了，不过在下也的确有些等得心急了，不如由在下抛砖引玉，由在下开始如何？”一个鼻音极重的声音，马上淡淡的响了起来。
顺着声音望去，此名发声的修士，便是一开始便吸引了魏索注意力的三名修士中的那名方脸紫袍修士。
此名紫袍修士是金丹两重的修为，身上的紫色灵气在其头顶上方是形成了一只庞大的紫色鲲鹏形状。此名紫袍修士魏索也已经从身边的黑狼真人和吕奇得口中打听到了，是天玄大陆东部的一名散修，名为吞霞真人，在金丹期修士中也有些名气。
“在下只是作为东道主，吆喝一声，接下来自然是由诸位按照交易会的规矩自便了。”极乐真人虽然是一副明显高出其余修士一头的架势，但是此刻倒也不难说话的样子，点了点头说道。
“既然极乐真人这么说了，那我便不废话了。”面相也是十分威严的紫袍吞霞真人也不客气，站了起来，在其纳宝囊上轻轻一拍。
淡黄色光华一闪之下，手中多出了一个透明的晶石丹瓶出来。
只见这个普通花瓶般大小的晶石丹瓶里头，有一团翠绿色的光华跳动不停，细看之下，里面却是一株和海马外形十分相似的根茎，而且这根根茎还像是活的一样，居然会再这透明的丹瓶里面活动。
“壮阳芝！”当下就有数名金丹修士面色一动，说出了此物的名字。
“不错，此物就是壮阳芝，长到如此的地步，年份已经达到一年五百年以上。”听到有些金丹修士喊出此物的名字，吞霞真人有些得意的点了点头，环顾一周道，“此物的功效也不用我多说了，我想以此换取一颗七级高阶的风系妖丹。”
“吞霞真人，在下的手中正好有这么一颗妖丹，你看是否合用？”一眼看清这透明晶石丹瓶中的东西时，魏索的眼光明显也是剧烈的闪动了一下，但是不等他有什么动作，一名面目阴鸠的蓝衣修士，却是已经伸手一弹，一道青光飞到了吞霞真人的面前。
“哦？”吞霞真人有些欣喜的伸手一抓，将青光接在手中，只是看了一眼，便很满意的点了点头。“这颗圣古青虬妖丹品质不错。”说了这一句之后，便直接将手中的透明晶石丹瓶也丢向了那名蓝衣修士。
魏索看了那名蓝衣修士一眼，发现那金丹三重修为的天罗真人，也就坐在那名蓝衣修士旁边的一张座椅上。
此刻没有发现南宫雨晴的踪迹，魏索却是也暂且沉静了下来，传音给身边的黑狼真人问道：“真人，这种交易会上，若是想竞价争夺东西，有什么规矩么？”
“为了避免一些不必要的争端和节省一些口舌，要想竞价争夺东西，这交易会的规矩是要以同类更加高阶的东西竞价，比如吞霞真人此刻要求用七级高阶的风系妖丹来交换，你只能用八级低阶以上的风系妖兽内丹来交换，不能用其它宝物，来和吞霞真人讨价还价的。”黑狼真人低声的传音道：“而且此种交易会，除非是志在必得的东西，一般也最好不要轻易竞价，否则被压的修士心中肯定也会不快，说不定今后会引出点麻烦。”
“这位道友面生得很啊，不知道是在何处修行，此次交易会，是想要交换什么东西？”正在此时，眼看吞霞真人和那名蓝衣修士的交易顺利完成，一个声音却是突然又淡淡的响了起来。
此刻发出这声音的，正是极乐真人。
而他此刻的目光，却是很有深意的落在正听着黑狼真人话的魏索身上。
一时间，所有大殿中金丹修士的目光，也都聚集到了魏索的身上。
