第四百六十八章碧狐真人
“若是没有此种区域的赌斗限制，光是这绝灭金丹，能否对付得了天罗真人，倒是未知之数，只是此人临危不乱，如此布局，非但捞到好处不说，还明显是想一举灭杀天罗真人，心机如此狡诈深沉，说不定平时对敌起来，也是会有许多变数，就算是在外面遭遇到，平等对敌起来，恐怕胜负也是未知之数，天罗真人也未必能对付得了他。”
“怪不得连黄芽子和钓鲨真人都死在他的手上，光是那尊黑色骷髅状的法宝，就有金丹一重修士的威能，他那头妖兽，是噬心虫？怎么还会激发术法的，而且威能还这么厉害…。”
“以此人的神通，恐怕在金丹三重以下修为的修士里面，已经是没有对手了。”
“绝灭金丹需要用修士金丹炼制，尤其是消耗性的法器，上古都没有多少，近千年来，都已经没有听说过此种法宝出世了。此人手上有这么多，肯定不是从什么上古遗迹得到的，肯定是得到了绝灭金丹的炼制之法。”
“……。”
在场的金丹修士纷纷随着极乐真人掠回了大殿之中。金丹修士无一不是一方枭雄，虽然魏索的实力令他们十分震惊，但只是这片刻之间，在场的很多金丹修士，就已经在心中做出了很多正确的推断。
“魏索，你是怎么会有了这样的修为的？”南宫雨晴却是朝着魏索掠了过来，忍不住说了这样的一句话。
魏索的心头顿时一热。
看着朝着自己掠来的南宫雨晴，魏索却是不由得想到了自己第一次参加拍卖会时，在拍卖会场见到身穿白色长裙朝着自己走来的南宫雨晴。
“走吧，我们也进去再说。怎么会有这样的修为，可是要说上很久才能说得完的，而且在这里说也不保险，给他们听了去就麻烦啦。”目光暖暖的看着南宫雨晴，魏索眨了眨眼睛。
“你现在非但彻底得罪了天罗真人，又现出了这么多宝物，也不怕别人对付你…。”
“我是故意让他们看到的，现在我是要立威，震慑的东西多了，别人反而不敢动我主意。你到底怎么会成为极乐真人的弟子的。”
“这件事也一时说不清楚，等离开这里后再和你说…。”
说话之间，魏索和南宫雨晴也是掠回了大殿之中，因为南宫雨晴毕竟算是极乐真人的弟子，辈份比起在场修士要低出很多，所以进入大殿中之后，也不好意思坐一张椅子，只是在魏索的旁边站着。
“想不到道友竟然是大名鼎鼎的霸气真人，我和吕道友真是失礼了。”魏索是依旧回到黑狼真人和吕奇的旁边，见到魏索过来，黑狼真人却是忍不住低声苦笑了一下。
“实在抱歉，在下是怕引起许多不必要的麻烦，所以才隐藏了身份的。真人你帮了在下的大忙，在下自然不会相忘的。如果看得起在下，大家就交个朋友。”魏索却是对着黑狼真人和吕奇笑了笑，歉然的行了一礼道。
“能结交魏道友这样的朋友，自然是我等的荣幸。”黑狼真人和吕奇马上也是不敢有丝毫怠慢的回了一礼。
“现在由哪名道友开始？”极乐真人却是也不管魏索等人如何的样子，等到所有的金丹修士都回到大殿中之后，便没有什么废话的说道。
“反正方才我也在众位面前献过丑了，就由我先开始吧？”一个有些喜滋滋的声音传了出来，却正是方才炼化了天檀蟾珠的杜枯叶。进入到大殿中之后，这名老者身上散发出的异香也是充斥了整个大殿。
“杜道友，请。”极乐真人淡然的点了点头。
“在下这次来，是想要交换可以延长一些寿元的灵药或者丹药。若是有合适的，在下可以用此物交换的。此物方才经魏道友鉴定过，其神妙也不用我多说了吧。”
“重水玄珠？”
整个大殿中的金丹修士顿时精神一振，因为此刻杜枯叶拿出来的，正是那颗鸡蛋大小，外壳如同水晶一般，里面却充满着湛蓝色液体的上古法宝，重水玄珠。
魏索的心中也是猛的一动。
此颗重水玄珠的爆炸威能估计是要比绝灭金丹略差一点，但是其对火系法宝和术法，却是有很强的压制作用，要是遇到以火系功法和术法为主的厉害修士，用此物的功效可能还在绝灭金丹之上。此物可以说也是让魏索十分心动的。但是魏索此刻身上却是也没有上佳的增加寿元的丹药和灵药，这颗东西，估计也是只能等着别人来交换了。
毕竟对于有些比较年轻，寿元不吃紧的金丹修士来说，是宁愿用增加寿元的灵药来换取一件可以保命的压箱底法宝的。
“杜道友，你看我此颗金鹿道丹是否合用？”果然，只是数个呼吸之间，一名身穿红色金格道袍，道人打扮的中年高瘦修士便伸手一点，一颗金黄色的丹药飞射到了杜枯叶的面前。
此颗金色丹药大约龙眼般大小，周身好像布满鳞片一般，奇异的是，散发出的光华，却是隐隐的在丹药的外面凝成了一头金色小鹿的模样。
“这金鹿道丹少说也能延长二十年寿元的，当然合用，多谢文道友了。”一见到这颗丹药，杜枯叶马上又是一阵狂喜的样子，直接如获至宝的将这颗丹药收入了囊中，同时伸手一挥，将手中的重水玄珠朝着那名中年道人丢了过去。
“除了这件交易之外，现在我还有一件交易，想要求购一门可以隐匿身上气息的术法。毕竟现在我身上的此种气息只能用来吓跑妖兽的，在诸位道友面前，一直假冒神玄境修士，丢人得紧。”连续得到好东西，杜枯叶也是心情大好，又含笑说道。
而说这句话的时候，杜枯叶的目光也一直是有意无意的在魏索的身上扫过。他这副样子，自然让魏索很清楚他心中的想法。
“杜道友，在下倒是有一门可以隐匿气息的术法的。”微微一笑之后，魏索出声道。
“不知魏道友是想用来交换些什么东西？”杜枯叶是早已经在等着魏索这么说一般，马上接口问道。
魏索微微的沉吟了一下之后，看着杜枯叶道：“在下想要一门淬炼心性的术法，不知道杜道友是否有这样的术法。”
“这种术法我倒是没有。”杜枯叶皱了皱眉头，却是四下一看，朗声道：“不知道诸位道友有没有此种术法，在下也可以用东西交换的。”
“我倒是有一门金刚炼心法。”杜枯叶的话音刚落，一名中年秃顶的黄袍金丹修士，不动声色的出声道：“在下对杜道友的天木寄神术倒是有些兴趣。”
“好！”魏索也不知道杜枯叶的天木寄神术到底是什么东西，但是只见杜枯叶咬了咬牙，点了点头，也不多说，直接就取出了一片记事青符，将其术法记载在里面之后，便伸手一点，用此片青符交换了那名秃顶修士准备好的同样一片青符。
随后，杜枯叶便将交换来的青符直接丢向了魏索。
“这是杜道友你要的术法。”魏索神识仔细扫过了记载着“金刚炼心法”的记事青符之后，便不紧不慢的也同样弄了一张记事青符，丢给了杜枯叶。
他这片记事青符里面记载的，也只是潜龙吐珠诀的上半部，至于潜龙吐珠诀的下半部，事关重大，其奥秘自然是不能给杜枯叶知晓的。
“多谢魏道友了。”杜枯叶只是神识扫了青色玉符两遍，眼光一闪之间，身上的气息就全部收敛了起来，给人的感觉他好像一下子从金丹期修为变成了分念五重的修士。再次十分感激的对着魏索拱了拱手之后，此名老者便满意至极的坐了下来。
“好，杜道友已经暂时没有什么东西交易了。下面哪位道友想要交易？”极乐真人淡淡的一笑，道。
“在下来好了，在下想要用一颗七级高阶的火系妖丹，换一颗七级高阶的风系妖丹…。”一名身穿青白两色的儒生打扮的中年修士，点了点头，站了起来。
“我这有一颗，道友看是否合用。”
……
“你到这极乐宫多久了？”
“我是在半年前到了极乐宫的。”
因为接下来的数件东西都不是魏索需要之物，再加上他和南宫雨晴是真正的久别重逢，所以是一边看热闹一般看着这些金丹修士交易，一边忍不住偷偷和南宫雨晴说起了话来。
“你是怎么知道我在这里的？”说实话直到此时，南宫雨晴也是依旧有些不敢相信魏索此刻就在自己的面前，而且有了这样惊人的修为。
“我是正好去黑狼真人的洞府，在那里发现传讯玉符亮了。”魏索似笑非笑的看着南宫雨晴，“那次是你自己在，还是托了那名女修帮你激发的？”
“是托了那名女修帮我激发的。之前我一直再这里闭关的。”看到了魏索挂在腰间的那片传讯玉符，南宫雨晴不知道想到了什么，脸上突然微微的一红。
…..
“在下这次前来，是想求购破空法晶。每一颗破空法晶，在下都可以用十颗碧焰洗髓丹或是一件道阶下品法宝来交换的。”
正在此时，一个声音，却是突然让魏索的眉头猛的一跳，吸引了他的注意力。
顺着声音望去，只见此刻出声的，是一名身穿墨绿水纹法衣，身上沁出的灵气是翠绿色，凝成一头头灵狐般模样的修士。
此名修士是金丹两重的修士，而且之前魏索是听黑狼真人和吕奇说过，此人是名为碧狐真人，是天玄大陆中部和北部交界处的一名散修，可以说是在场所有修士之中，赶来路途最为遥远的一位。
