第四百八十章只要做就行了(求红票）
南宫雨晴穿着的贴身亵衣本来就只遮掩住胸前的肌肤，一入水之后，更是全部浸湿，贴在了身上，大片大片雪白的肌肤若隐若现。她的身材，本身比姬雅还要高挑，几乎和魏索差不多高，现在只有这薄薄的贴身亵衣，更是显得其一双玉腿笔直修长，双峰更加傲人。
出于本能，一入水之后，南宫雨晴就做出了想将魏索推开的样子，但是随即，她却并没有抗拒，只是微微的仰起了头，眼睛微微的闭着，伸出的手却是往后一拢，拢住了自己入水之后，自己散开的青丝。
水团之中有蓝光一闪，南宫雨晴身上的最后一件亵衣从水团之中飘出，落在了静室之中的银丝草毯上。
“魏索…。”
一声低声的呻吟之中，南宫雨晴被魏索拥入了怀中，还没来得及发出什么多余的声音，她的朱唇就被魏索用嘴堵住，一团充满了阳刚的气息，从口中如同灵蛇一般探了进来。
南宫雨晴是从未经人事，和自己所心仪的道侣双修，只是近乎晕厥一般，只是下意识的紧紧抱着魏索。
但魏索却已经是“久经沙场”了，加上他和南宫雨晴是相隔数年才重逢，也是有些情难自已，一面舌头如同灵蛇一般的挑逗，将南宫雨晴弄得气都喘不过来，带上哭音一般，一面双手在南宫雨晴的雪白肌肤上游走，弄得南宫雨晴浑身越来越为滚烫。
“啊！”
也不知道过了多久，南宫雨晴突然浑身一僵，哭泣般的发出了一声低叫。“魏索，求求你，不要折磨我啦。”发出了一声低叫，喘息了片刻之后，她却是求饶般的说了这么一句。
“我哪里有折磨你啊。”魏索有些失笑般，低下了头。
“啊！”南宫雨晴突然猛的惊叫了一声，原来魏索的舌尖竟然是在她娇嫩的双峰上游走，强烈的刺激，顿时使得她浑身都颤抖了一下。
而就在此时，魏索却是彻底的压了上来…
“啊！”
南宫雨晴猛的抱紧了魏索，发出了一声更为低沉，带着哭音般的叫声。
一股火热的元气，真正的侵入了她的身体，修士和凡人一样，也是进行真正的鱼水之欢，才算是真正的夫妻、道侣。此刻，她却是也真正的成了魏索的女人，成了魏索的道侣。
“唔…。”
魏索这个时候，也感觉自己好像彻底融化在了南宫雨晴的温润之中，一时间所有的功法神通，也全部都不记得了。“啪啪啪！”好像两条大鱼在拍水一般，巨大水团之中的水花一阵阵剧烈的拍响着。
“魏索，你吞服了壮阳芝了么？”
也不知道过了多久，南宫雨晴却是一边喘息着，一边想到了什么似的，问了魏索这么一句。
“已经吞服了。”魏索回了这一句，神识略微下意识的内视之下，他的阳元和南宫雨晴的阴元，却似是水乳%交融一般，自然的流动、融合、转化了起来。
显然姬雅也是已经直接将玄煞大%法这门双修功法传给了南宫雨晴，此刻两人心意略有所动之下，此门功法便是自然发动。
“啊！”
这一下，却是魏索的全身轻颤了一下。
南宫雨晴的每一股阴元冲刷到魏索的体内，都有一丝微凉的独特灵气融入到魏索的真元里面。
而每一丝这种微凉的独特灵气融入到魏索的真元里面，魏索都感觉到自己的金丹微微的一震，受到了滋润一般。
之前魏索动用过数次金丹硬拼，金丹多少也受了点细微的损伤，但是现在再这一丝丝独特灵气的滋润下，魏索却是感觉到自己金丹上的一些细微损伤，却是在慢慢的愈合着。
按理来说，金丹的损伤，只有靠修炼，真元不停的淬炼，才有可能修得回来。
也就是说，南宫雨晴的这个妙炉鼎之身的作用，就是能够滋润对方的金丹！
在云灵大陆时，魏索和李翼展和轩辕老祖闲聊时，便听两人说过，传说阴丽花的体质便是少见的“冰壶鼎”。这冰壶鼎的意思，便是指女修的灵气和阴元，可以消除修士体内的很多灵药残留的火系杂质。能够去除体内一部分不利药力，对修士来说自然是大有用处的。
据说“冰壶鼎”在所有的妙炉鼎体质之中，已经是十分少见，位列中上的，而眼下，若是传言无误，阴丽花真是冰壶鼎之身的话，南宫雨晴的体质，恐怕也是要比她更好一些。
直接滋润金丹，简直就像是得到可以壮大金丹的灵药的滋润一般。
魏索现在虽然还是不知道南宫雨晴此种体质在所有妙炉鼎之中，到底算是何种，但是他却可以感觉得出来，南宫雨晴的这一丝丝灵气，将他的金丹所受的损伤全部补了回来之后，继续滋润，自然是能让他的金丹变大的。
金丹越大，当然是越威猛了。
魏索的天龙群星淬体术，本身就有先淬炼肉身，改变肉身体质，壮大体内窍位，间接慢慢壮大金丹的功效，再加上南宫雨晴的天生体质，双管齐下，要是魏索的金丹还能变得更大，那和人对敌的时候，再拿起来砸人，那就更加的恐怖了。
南宫雨晴本来就是魏索心里的宝贝，魏索的真正发迹，也是在遇到了绿袍老头和南宫雨晴之后。如果没有南宫雨晴，魏索可能第一次在那个山洞里遭遇那名杀人越货的修士，也就被直接弄死了。如果不是为了南宫雨晴去了青风陵下的地陵，魏索也不可能捞到大把的好处，得到噬心虫。而现在南宫雨晴本身就更加是宝贝了。
别的修士一般在外的时候，都是说遇洞莫入，但是魏索自从南宫雨晴之后，却是每逢洞，就能捞到许多好处，这“洞”就好像是魏索的福地一般。
此刻一想到南宫雨晴的这宝贝体质，再想到遇到南宫雨晴之后，这洞就都成了自己的福地，一想到这“洞”字，此刻魏索就更是情动，底下的阳元进出、流转的更加澎湃了。
“魏索，你爱我么？”这个时候，南宫雨晴却是突然又呻吟着问出了这一句。
“当然。”
“爱我的话，那你要怎么做。”
“不用怎么做，就只是要做..。”魏索终于又发挥出了猥琐的本性，也更加卖力了。
“啊!魏索，我可是吃不消了。”南宫雨晴顿时感觉一阵阵天旋地转般的眩晕，她此刻是真的有点吃不消了。
修炼玄煞大%法，本身就是要女修的阴元和男修的阳元相互融合，然后奇异的在双方的体内转换成玄煞阴气。而魏索现在已经凝结金丹，肉身本来就已经比南宫雨晴强出了许多倍，阳元也远比南宫雨晴的阴元要强壮许多，而此刻更是吞服了壮阳芝，阳元一蓬蓬冲击在南宫雨晴的体内，南宫雨晴虽然是处子之身，元阴充盈，但是这不停的修炼融合之下，现在元阴也是已经消耗得差不多了，身体如同被掏空一般一阵阵的酸软。
再接着修炼下去，非但双方的这门双修术法得不到什么好处，反而对南宫雨晴的身体会有损害了。
听到南宫雨晴这么说，有些意乱情迷，不停索取一般的魏索也顿时警醒，停止了双修术法，但却是依旧恋恋不舍的和南宫雨晴温存缠绵了一阵，才让南宫雨晴逃也似的脱了他的怀抱，穿上了法衣。
“魏索，你先穿上法衣，等我一下。”
而飞快的披上了法衣之后，满脸酡红的南宫雨晴，却是对着魏索说了这一句之后，便直接掠出了这间静室，让魏索又有点摸不着头脑般的发愣。
“这…。”但是片刻之后，让魏索再次瞪大了眼睛的是，南宫雨晴却拉着姬雅的手，两人掠入了这间静室。
“姬雅，他的壮阳芝药力，还没有完全炼化的。”姬雅也是一副还没有明白过来什么事的样子，但是被南宫雨晴拉入了这间静室中之后，却是被南宫雨晴往魏索的怀里一推。“我可是吃不消了。”同时南宫雨晴在她的耳边说了这么一句。
“雨晴姐姐…。”姬雅这下才终于反应了过来一般，她的脸皮可是一向薄得很，一听顿时满脸红得跟什么似的，摇了摇头就想和兔子一样跑掉。
“你既然喊我姐姐，就要听我的话。”但是南宫雨晴却是直接就出了此间静室，同时将门死死的带上了，“你也知道，他此行十分危险，炼化壮阳芝，对他应该也会有不少帮助的。”
听到她的这句话，姬雅在门口不远处停了下来，但她的身体，却是因为羞涩而轻颤着，看也不敢看魏索。
“魏索，你爱她么？”
这个时候，南宫雨晴的声音，却是从外面又传了进来，问魏索。
“当然爱。”魏索看着眼前自己这个已经是“老夫老妻”，但还是娇羞动人无比的娇妻，内心也再度被融化了。双手上前一围，就从后面把姬雅抱在了怀里。
“爱她的话，那要怎么做？”南宫雨晴的轻笑声，也传了进来，但是声音却明显远去了，很明显她是自己去调息修炼去了。
“爱她的话，不要怎么做，做就行了…。”魏索回答南宫雨晴。
一听到魏索和南宫雨晴的这句对话，姬雅的脑袋中嗡的一下，身体也彻底的软在了魏索的怀里。
***
(来点红票吧）
