第四百八十九章荒古白泽
魏索没有丝毫废话，收起了手中的金色法宝，伸指一点之下，离火舫马上从侧后方冲向了那一群火羽云鹤。
“轰隆”一声。
几乎同时，魏索祭出了长河滔天卷。
一个巨大的浪头，顿时朝着最后方的数头火羽云鹤砸了过去。
瞬间，最后方的六七头火羽云鹤都发出了尖利至极的嘶鸣，浑身的赤红色羽毛抖开，口中喷射出了一颗颗凝结的赤红色火珠。
“嗤！”
被这些赤红色火珠一阻，虽然长河滔天卷发出的浪头依旧冲到了最后方三头火羽云鹤的身上，将这三头火羽云鹤冲得身上火光全无，但是这三头好像落汤鸡一样的火羽云鹤却是没有死，全身震颤着想要往后逃去。
见到此幕，只见魏索的脸上却是反而一丝喜色，又是一声爆响，青黑色水晶般的玄煞鬼爪爆射而出，一抓就将这三头半死不活的火羽云鹤抓死，摄了回来。
一个照面收取了三头火羽云鹤，赤焰洪流之中，其余的火羽云鹤全部被激怒，全部掉转头来，朝着魏索等人冲来。
“魏道友，这些妖兽的术法威能远在风皇四足鹫之上，而且其神识可以在两百丈之内精准锁定，小心不要被这些妖兽围住，否则这么多数量，我们也是不好对付。”
黑色的“杀生镇兽链”一卷，将一头火羽云鹤绞得气息全无的同时，厉若海又对着魏索说了这一句，与此同时，厉若海的手中却是出现了一个奴兽袋。
奴兽袋口黄光一闪之间，一条一丈来长的雪白色蜈蚣，骤然浮现在了魏索等人的身前。
这条雪白色蜈蚣身上散发出惊人的寒气，身体表面上都长满了一颗颗冰珠般的疙瘩，身上没有翅膀等物，但是腹部却散发出一条条的白气，竟然是稳稳托着其悬浮在空中，一看就有御空的能力。
“噗！”
此头妖兽一祭出来，便是马上一条白光从口中冲出，打向了一头火羽云鹤。
只见这头火羽云鹤的双眼之中马上充斥了骇然的神色，口中红光一闪，却是直接将一颗龙眼大小的妖丹都祭了出来，从中涌出了大片大片的赤红色丹火。
但是这一片片赤红色丹火却是阻挡不住这条雪白色蜈蚣发出的白光，只是转瞬之间，白光就压过了赤红色丹火，先是冲击到了妖丹上，然后又毫无停留的冲击到了这头火羽云鹤的身上。
妖丹和火羽云鹤的身上，几乎瞬间就布满了白霜，然后直接就形成了一小一大两陀白色冰块，掉了下去。
眼见此幕，魏索的眉头顿时跳了一跳。
此刻虽然还是白天，他也没有将绿袍老头唤出来，但是他也是认得，厉若海此刻放出来的这头雪白色蜈蚣是一种名为“天霜雪蜈”的妖兽。
但是此种妖兽原本的品阶却只是五级高阶，比起火羽云鹤还要足足差上两个档次的，眼下这头天霜雪蜈却是轻而易举的就灭杀一头火羽云鹤，其术法威能，至少就达到了六级高阶的水准。
“恩？”
但是让魏索的眼光又异芒一闪的是，放出了这头天霜雪蜈之后，厉若海却并没有停手。
又是一头火红色的妖兽，从其另外的一个奴兽袋之中显现了出来。
这头火红色的妖兽，却是一只长着一个狼头模样的蝙蝠。
“咻！”
此头蝙蝠的术法威能，却似乎比天霜雪蜈还要惊人，一条火红色火刃一闪之下，直接就将一头火羽云鹤的头颅切了下来。
“还有？”
厉若海依旧没有停手，又是毫无停歇的取出了一个奴兽袋。这个奴兽袋一打开，显现在魏索等人面前的，却是一头气息惊人的一丈来长的白色冰凤。
只是一个吐息，一片一尺来长的冰锥就已经激射了出去，将两头火羽云鹤打成了筛子。
一连放出这三头妖兽之后，厉若海是终于没有再放出其它妖兽，但是眼看着这三头妖兽，魏索却也是忍不住小翻了一下白眼。
灵兽宫在培育妖兽和奴兽方面的手段，的确不是其它宗门所能相比的。
第一头放出来的天霜雪蜈也就不去说它了，很显然也是和魏索的噬心虫一样，培育的不止进阶了一级。
但这第二头火红色蝙蝠，长相却明明就是四级低阶的风系妖兽狼头蝙蝠，而且除了狼头蝙蝠之外，魏索也根本没有听过，还有此种外形的火系妖兽的。
狼头蝙蝠，魏索以前都得到过几头的，但是此刻这头明明应该是狼头蝙蝠的妖兽，却是反而变成了火系妖兽，这就有点令人太不可思议了。
至于第三头，这倒是正正宗宗的七级低阶妖兽，天极冰凤，是玄天冰凤的一种分支。
光是这一头天极冰凤的实力，就应该和魏索的黑骨冥君差不多。
而天霜雪蜈和此头变异的狼头蝙蝠加起来，要抵挡一名手头上没有特别异宝的普通金丹一重修士，也是没有问题的。
而且魏索可以肯定的是，在此种情况之下，厉若海肯定还是不会将自己压箱底的实力全部都拿出来，所以这外界的传闻是一点都没有错，厉若海不是一般的金丹两重修士，他的身上，是有许多头品阶极高的妖兽的。
光是眼下体现出来的实力，魏索除非动用灭绝金丹或者食血法刀，否则还未必是厉若海的对手。
有这三头妖兽的加入，再加上魏索又是有意控制离火舫，一直处在这些火羽云鹤群的边缘，所以对付起这些火羽云鹤起来，也是十分的轻松，只是片刻的时间，五人已经便击杀了二十几头妖兽。
但就在这时，变故陡生。
魏索突然感觉到，一股奇特的气息，从后方传了过来。
这股气息，甚至让魏索的心中都产生了一股无法力敌的危险感。
“那是？”
魏索一转头，马上就是倒抽了一口冷气。
只见此刻后方黄道城一段倒塌的城墙处，正走入一头猿猴状的妖兽。
此头妖兽浑身白毛，体型也是惊人的庞大，有七八丈的高度。看上去身体极其的沉重，但是脚上好像踩着软绵绵的云彩一般，走动之时，却是没有发出任何的声音。
其头顶之上，有一个突起的肉瘤，双眼之中白光爆射，口中露出四根长长的獠牙，看上去面相凶恶至极。
而最为惊人的是，此头巨猿状妖兽身上长长的白色毛发不仅都散发着浓厚的白色瘴雾，而且毛发之间，竟然还有无数拳头大小的白色巨蚤爬进爬出。
沿途方圆两百丈之内如果有修士的存在，就有不少白色巨蚤从这头巨猿的身上如同熟透了的果子一般落下来。
而落下来之后，这些白色巨蚤几个起落之间，就到了这些修士的身前。
看起来这些白色巨蚤都只会近身攻击一般，但是其弹跳力却是极其的惊人，一跃而起，竟然是可以如同法宝一般，激射出数百丈，就连空中的修士都能攻击得到。而且这些白色巨蚤的进攻威能看上去也是十分惊人，只是一眼扫过，魏索就看到至少有五六名修士被这些巨蚤攻破身外的灵光，被这些巨蚤直接钻入体内。
而被这些巨蚤钻入体内的修士，马上就身体肿大，好像在水里泡久了一般油光发亮，随后便很快化成一滩脓水，只剩下一个枯黄色的骨架。而里面的巨蚤又从骨架之中钻了出来，好像饱餐了一顿的样子。
“荒古白泽！”
感觉到魏索的异常，转头一看之下，厉若海的脸色顿时剧变，寒声吐出了这四个字。
“荒古白泽？是何种的妖兽？”魏索马上问了一句。
他是从未听说过这种异状的妖兽，而且他感觉出来，这头妖兽的神识强大程度，甚至在他之上，而且现在这头妖兽的神识似乎也已经锁定了他们，将他们视为了目标的样子。
“荒古白泽，这是只有在远离修士大陆的极其蛮荒的荒野之中，才存在的异兽！此种异兽的身上散发的白色瘴气之中带有无数病气，而且会残留许久。此种白色瘴气千万不能吸入一丝，否则即便是金丹修士，都会得全身溃烂的怪病，而且和得病的修士接触到，也会被传染。三千年之前，琉璃宗有数十名修士在荒原之中遭遇了这样一头妖兽，虽然侥幸有五六人逃脱，但是回到宗门之后，却是引发了一场瘟疫，当时数个城池，有数万民的修士陨落。若是和此头妖兽%交手，除了灵光类和你这长河滔天卷此种元气类法宝之外，其余直接攻击型的法宝都不能动用，否则也会沾染上它身外的白色瘴气。”厉若海脸色难看的飞快解释道：“而且他身上的那些巨蚤身上，也带有此种瘴气，被其靠近身外十丈之内，就有危险。”
“这到底是几阶的异兽？”听厉若海说了这么多，却还没有说到这妖兽的品阶，魏索顿时忍不住叫了一声。
“八级低阶！”祁龙山等人也是明显同样没有听说过这种妖兽的样子，也有些觉得厉若海说了半天没有说到重点，但是此刻听到厉若海的这四字一出，这几人顿时也是齐齐倒抽了一口冷气。
“不好！”
就在此时，魏索突然脸色又是一变，抬头往上看去。
只见一条身材极其庞大的黑影，从上空直压下来！
和这条黑影相比，魏索的离火舫也显得十分渺小，好像只能给这条黑影塞牙缝。
这条黑影，赫然是一头帝王黑蛟！
