第四百九十二章抢宝人
魏索的身体猛的一僵。
一见到这样的景象，在后方虚空之中大步追赶上来的荒古白泽脸上现出了一丝得意的神情。
张口猛的一吸，魏索身后的白色瘴气，竟然是在它的张口一吸之下，形成了一条白色的长龙，似乎是要将魏索一下推到它的口中，让它一下子吞噬进去。
在它看来，魏索好像是一株不错的灵药一般，而且此刻肯定是已经没有了任何抵抗能力了。
大凡到了六级以上的妖兽，就算灵智不高，对于修士的修为也都会有这十分敏锐的感觉。
对于荒古白泽此种八级妖兽来说，普通金丹期的修士，本来在它的眼里就是可口小菜。
但是让它眼中又马上现出惊疑不定的神色的是，只见此刻魏索的身体肌肤上，无数的毛细孔中，突然喷出了一条条浓厚的火煞之气，火煞之气之中，飞出了一蓬蓬的飞灰。
此时的魏索也是满脸痛苦的神色，一副很不好受的样子。
但是他的眼中，却是同时闪现出了一副狠辣的神色，就在这荒古白泽微微一愣神的刹那，一道绿色的光焰，从他的手中激射而出，瞬间就到了这头荒古白泽的头顶前方。
“轰！”
这头荒古白泽想都没有多想的样子，张口就是朝着此道绿色光焰喷出了一道白色光柱，但在这条白色光柱还没有撞击到这道绿色光焰上时，这道绿色光焰上，就已经泛出了无数光纹、光符，猛烈的爆炸了开来。
天地都好像猛烈的抖动了一下，一团团毁灭性的光焰、云气，就在荒古白泽的大头前方，膨胀了起来。
此头荒古白泽激发的白色光柱，瞬间就被恐怖的光焰和冲击波撕扯得粉碎。
一团巨大的蘑菇云，就在荒古白泽的身体前方形成，一团团的光焰和气流，随即冲击在了荒古白泽的头部。
看上去，荒古白泽的大半个脑袋，好像直接没入了恐怖光焰乱闪的蘑菇云之中。
一圈圈爆炸形成的冲击波和罡风以惊人的速度扩散出去，将周遭数百丈范围内的白色瘴气，都瞬间吹刮得七七八八。
从散开的瘴气之中，魏索一眼扫到，先前偷袭自己的那条帝王黑蛟，此刻已经在距离自己千丈之遥的一处天空之上，正和另外一条帝王黑蛟，和厉若海在激斗着。
先前那一条帝王黑蛟的颈部部位，缠着一条黑色链子，正是厉若海那件威能十分独特，似乎对妖兽的妖丹有很大克制作用的“杀生镇兽链”。
那头帝王黑蛟此条锁链勒得在空中不停的翻滚，似乎只能拼命抵挡此条锁链的收紧，却是没有多少还手之力的样子。
而此刻厉若海的身边，除了那一条冰凤之外，还有一头白色猛虎外形的异兽。这头白色猛虎外形的异兽实力似乎也完全不在冰凤之下，周围蜂拥而来的其它妖兽，全部被那头冰凤收拾得一干二净，而它却是连连发出一条条扭曲的白色光华，和厉若海一起对付两头帝王黑蛟，似乎还占到了上风。
因为周遭的天空之中，还是到处白色瘴气和各种妖雾弥漫，所以另外的祁龙山等人，魏索一眼扫过，却是没有看到。
眼光一闪之间，脸上痛苦神色未消的魏索，却是也马上将视线全部重新集中在了荒古白泽的身上。
只见在恐怖的蘑菇云之中，荒古白泽的身体好像抽搐一般，猛的一晃，竟然是没有倒下来。
无数暴走的元气翻滚的蘑菇云继续扩大，升腾而起。
下方马上显露出来的荒古白泽的头颅，真是可以千疮百孔来形容。
庞大的脑袋上，头顶的头盖骨直接就被掀掉了一大块，半面的脸皮和血肉也全部被炸光了，露出了森森的白骨，整个脸上，也是布满了大大小小的孔洞。
无论是头顶头盖骨直接被炸掉的孔洞之中，还是脸上各种残缺的孔洞之中，都在流出一股股浓黄色的浆液，不知道到底算是血液还是脑浆。
若是换了别的妖兽受了这样眼中的创伤，脑袋都简直被直接炸掉了小半个，早就已经是生机断绝，死得不能再死了。
但是此刻这头荒古白泽，身上的生机似乎还是十分旺盛。
几乎就在蘑菇云升腾而起，离开它这头部的同时，它身上所有的白色长毛，好像都倏倏的抖动了起来，无数拳头大小的白色巨蚤像一条条水流一样，密密麻麻的涌上了此头荒古白泽的头部。
就好像一块臭豆腐上瞬间落满了苍蝇一般。
这头荒古白泽的整个头部，全部被这种白色巨蚤爬满了。
随即，这种白色巨蚤都是连续不停的吐出淡黄色的黏液，这种黏液又马上凝结了起来。喷完黏液的白色巨蚤，就好像所有的精华和生命力都已经耗尽一般，纷纷的掉落了下去。
只是片刻的时间，这头荒古白泽的整个脑袋，就好像都结了一层淡黄色透明的痂疤一般。
“居然直接炸中它脑袋还炸不死！魏索，快！”
绿袍老头的声嘶力竭般的嘶吼声，在魏索的耳中响了起来。
“轰！”
没有丝毫的停留，魏索眼中寒光一闪，长河滔天卷中飚出的一条巨浪、黑冥骨君射出的一条黑色光柱，以及一条灵芝状的太古凶火，同时狠狠的朝着此头八级妖兽的脑袋轰击过去。
方才魏索是动用了用李绍华的金丹炼制而成的绝灭金丹。
本来他的身上，是一共有叶零、李绍华、金钟上人、黄芽子的四颗金丹炼制而成的绝灭金丹。钓鲨真人的金丹，因为魏索还没有把握镇压得住，所以还没有能够炼制。
因为和天罗真人赌斗时用掉了一颗用叶零金丹炼制的绝灭金丹，只剩下了三颗，所以面对这头妖兽的时候，魏索本来根本舍不得动用绝灭金丹。
因为就算一举灭杀了这种八级妖兽，但是得到的也都是些炼器的材料，对于魏索来说，价值也未必在一颗绝灭金丹之上。
但是方才的情形，魏索若是不用绝灭金丹的话，却肯定是无法在此头妖兽的攻击下逃脱得了的。
方才这头荒古白泽，是没有料到魏索的术法能够炼化侵入体内的瘴气，使得金丹直接就在它面前炸开。它几乎都处于爆炸的中央，承受了绝灭金丹的大半威力，但是这都不死，说明此头妖兽的生命力实在是太过惊人了。
但是眼下这头荒古白泽虽然没死，但看得出来，也已经是元气大伤，否则此刻它肯定会无比暴怒的发动反击。
所以眼下对于魏索来说，是击杀此头妖兽的最好时机！
“魏索，杀死这头妖兽之后，你马上用血精石吸纳它的新鲜血液！这头妖兽是八级妖兽，用血精石吸收它的新鲜血液，说不定直接就能在里面蕴育出数滴三清圣血出来。”
此时，绿袍老头又是在魏索的耳中大叫连连，却是连击杀此头妖兽之后接下来的事情，都帮魏索安排好了。
“嗷~~！”
原先顶天立地，不可一世的荒古白泽，也感受到了覆灭的危险。但是它此刻却似乎已经无法释放任何的术法，一声巨大的嚎叫声中，一团惨白色的光华从它的口中喷了出来，却是一颗成人头颅般的惨白色妖丹。
“轰！”
这颗妖丹上散发出无数条白色光焰，好像燃烧了起来一般，和长河滔天卷发出的巨浪，黑冥骨君射出的黑色光柱，以及黑色灵芝状的太古凶火一撞，硬生生的将这三道攻击全部撞得粉碎，但是与此同时，这颗妖丹也是剧烈的颤抖着，上面所有的白色光焰，全部崩碎了开来。
“看你还不死！”
魏索和绿袍老头几乎同时叫了这么一声。
两人是同时看出，荒古白泽这一下，身上的气息都散乱了起来，是油尽灯枯，肯定无法承受得住他下一击了。
但就在这时，情况却是突然再生变化。
远处，一股铺天盖地般的威压从天空上降落下来，这股强大无匹的威压，给魏索的感觉，比起当时被这头荒古白泽锁定时还要恐怖。
“吟~~”
随即，一声带着远古宏大气息的长吟，从空中垂落下来，使得方圆上千丈的妖兽，都是突然彻底惊慌了起来。
一团耀眼的玄光，降临到了黄道城的上空，此团玄光，赫然是一头玄龟状的飞遁法宝，足有一间房屋般大小。
玄黑色的龟身身上，布满无数星辰般的符纹，还爬着一条巨蟒，两者连接在一起，都是用精金炼制，明显是一头玄武的形状。
随着这件庞大的飞遁法宝的显现出来，一点金光从这件飞遁法宝上透射下来，越变越大，却是形成了一只巨大的金色手掌，直接落在了荒古白泽的身上，把荒古白泽猛的往上抓起！竟然是要直接凭空将此头荒古白泽收走！
“咚咚咚咚！”
只见此头荒古白泽的妖丹在金色的大手之中，都被彻底的镇压住，它得双脚在虚空之中连蹬，发出了敲鼓般的巨大响声，但是被这只金色巨手按着，这头荒古白泽，除了双脚之外，就连妖丹，都根本无法动弹分毫！
这只金色巨手的威能，无比的恐怖！
