第四百九十三章抢了就跑
魏索的目光顿时阴沉了下来。
此刻房屋大小的玄龟状飞遁法宝就在他的正上方，金色大手抓着荒古白泽往上收取，魏索略微仰头往上看去，只看到这件庞大飞遁法宝和荒古白泽的阴影，落在自己的身上，无法看到上面施法者的身影。
但是他感觉得出，这只庞大的金色巨手的威能，比他的长河滔天卷还要强大不少。
而且这只庞大的金色巨手明显是术法形成，再加上这名修士出现时恐怖的威压，发出此道术法的修士修为，完全不在天罗真人之下，也应该是一名金丹三重修为的大修士。
这种级别的修士，对于魏索来说，平时自然是能躲就躲，不想轻易招惹的。
但是此刻这头荒古白泽是已经被魏索打得差不多了，而且魏索还消耗了一颗绝灭金丹，若是换了平时，金丹三重这种级别的大修士，也别想轻易对付得了这头荒古白泽。这名修士现在的做法，就是赤裸裸的捞便宜，也就是修士口中常说的夺怪抢宝。
一名修士将一头妖兽打得差不多，眼看着已经可以收取这头妖兽了，结果突然跑来一名修士，直接将这头妖兽抢走，这后来抢宝的修士，是很没道义的。
“啊！太无耻了，这样的情况下居然还要夺怪抢宝！”
“啊！八级妖兽，荒古白泽啊，荒古白泽的一条脊骨，加上妖丹，是可以炼制骨器，也可以激发此种白色瘴气，威能肯定也是十分惊人的。”
绿袍老头也是心痛不已的狂叫着。
“玄武真人！”
另外的一侧天空之中，一看到此头玄龟状得飞遁法宝出现之时，厉若海就也已经脸色一变。
从他所在的方位，却是可以看到御使着这头玄龟状庞大飞遁法宝的，是一名面孔阴厉，身材瘦削，身穿暗金色道袍的道人。此名道人身外的灵气也是玄黑色的，也是形成一头头玄武的形状。
而此名身穿暗金色道袍的道人身旁，还站立着一名风度翩翩的公子，面相看上去也只有二十八九岁的样子，身穿一件白色镶金的衣衫，头发用一个紫色的玉环箍在脑后，面目看上去比厉若海还要英俊几分。此刻这名风度翩翩的公子哥模样的修士，站在这件飞遁法宝之上，却是负着双手，在此种恶劣的环境之中，却是一种一副悠然自在，根本就不担心在场的高阶妖兽的样子。
此名修士的身上，也是丝毫灵气都不显露的样子，但是从他身上的气息来看，却也肯定是金丹期的修士。
“许千幻！他怎么会在这里！”
一眼看到这名修士，厉若海的眼神却是明显的一凛。
从他的神色变化来看，此名修士的身份或是修为，比起暗金色道袍的道人还要令他更为忌惮。
“不好！”
突然看到身穿暗金色道袍的道人一下子激发出一只金色巨手，将荒古白泽提了起来，直接就要夺走的样子，厉若海的眼皮顿时猛的一跳，伸手一抓，马上取出了一根白色骨哨一般的法宝出来，含在了口中。
但是让他的呼吸都为之停顿的是，不等他有任何的动作，只见“轰”的一声巨响，两道黑色的光华和一道巨浪，已经狠狠的冲击在了金色巨手上。
发出这种攻击的，自然是魏索。
如果绿袍老头不说这荒古白泽有大用处，魏索这口气可能还能忍得下来。但是一听绿袍老头的意思，这荒古白泽也可以炼制厉害法宝，又在损耗了一颗绝灭金丹，对方这种完全不把他放在眼里的这口气，他是怎么都忍不下去了。
要是此人真和他拼的话，他是与其损耗一颗绝灭金丹捞不到任何好处，不如直接多用两颗绝灭金丹，让此人知道这么做要付出什么样的代价！
“轰隆！”
金色巨手上出现了一个巨大的窟窿，随即马上崩碎了开来。
“哪里的小辈，想找死么！”
玄龟状飞遁法宝上，身穿暗金色道袍的道士面色一寒，大袖一挥，一道暗金色的剑气狂涌而出，瞬间变成了一道两三百丈长，数丈开宽的巨大剑气，直接就朝着魏索斩杀而至。
“魏索，此人是玄武真人，玄武宗的宗主，金丹三重修为的修士，修有多种天级术法，一身的神通，还在天罗真人之上。此人的神通，你或许不忌惮，但是他身旁的那名修士，你现在是招惹不得的！”
“那人名为许千幻，是真武宗的少主！真武宗的宗主都天神君，他的父亲，是神玄境的修士！而且此人本身也是金丹三重的修为，是天玄大陆中部最为出名的几个天才修士之一。他的实力，绝对不会比玄武真人弱。”
与此同时，一股细细的音线，却是传入了魏索的耳中，这声音，赫然是厉若海用那件白色骨哨状的法宝，单独传入了魏索的耳中。
“真武宗的少主！”
白光一闪之下，魏索直接用如意玲珑塔，避开了玄武真人的这一道好像要把天地都切开的暗金色剑气。但是听到厉若海此刻的传音，他的心神也是猛的震颤了一下。
真武宗，也是和玄风门、北明宗一样，位列天玄大陆前十的超级大宗门，据说门下弟子数十万，金丹修士都有二十余名之多！
这种宗门，在整个修道界之中，都是超级巨无霸式的存在，而且又有神玄境修士的存在。这种宗门，是灵兽宫也根本不敢与之为敌的。
魏索此刻十分清楚，要是自己和这许千幻和玄武真人动起手来，厉若海肯定只能当成不认识自己，两不想帮。
“干！”
眼光剧烈的一个闪烁之间，魏索就下定了主意，
“轰”的一声巨响，长河滔天卷上再次飚射出一重巨浪，会合着一条黑色灵芝状太古凶火和一道黑色光柱，直接朝着玄龟状飞遁法宝击去。
“想要和我动手，以你的修为，还是太嫩了点。”
玄武真人发出了一声冷笑，这瞬息之间，他也已经看出，魏索只是金丹一重的修士。
“噗！”
一根勺子的古铜色法宝，从他的袖中悬浮而出。上面散发出的光华，瞬间凝成了一条样式古朴的古铜色大船，与此同时，一股金光也再次从他的手中爆射而出，形成了一只金色的巨掌。
这两样东西，一下子从上往下，将魏索发出的巨浪、太古凶火和黑色光柱，全部碾压得粉碎。
但就在此时，白光一闪之间，魏索却是又已经消失在了原地，出现在了荒古白泽的脑袋后方。
不动声色的手指一划，瞬间祭出得门板飞剑猛的一斩，却是将已经没有任何还手之力的荒古白泽的头颅切了下来。
同时青黑色玄煞鬼爪一抓，直接先将庞大的妖丹抓了过来，收入了纳宝囊中。
“小辈，找死！”
玄武真人一看，顿时大怒。他根本没有料到，此名明显修为远在自己之下的修士，不仅敢正面朝着自己动手，而且还在他的眼皮底下，要收走这头荒古白泽。
“嗤”！
一道暗金色的剑气，在他的厉喝声中，瞬间就斩杀到了魏索的头顶。
此时魏索正好一下斩杀荒古白泽，抓摄回妖丹，一时似乎是来不及施展其它术法和法宝。
只见“啪！啪！”两声爆响，魏索身外的金色灵光光罩和土黄色灵光光罩全部被此道暗金色剑气斩破！
此道暗金色剑气状的术法，威能极其的恐怖，而且似乎能持续通过真元激发，维持其威能，至少是天级中阶的术法！
眼看魏索就要被这道暗金色剑气一下斩杀在身上，但是此时，魏索脸上的表情却是没有丝毫的变化。
“嗡！”
无数惊人的紫色霞光，突然从其眉心之中喷涌而出。
一颗硕大的紫色金丹，升腾而起。
“…!!”
厉若海看得脸色都一片煞白。他也是根本没有想到，魏索在明明听到了自己暗中警示的情况下，居然是还敢向玄武真人动手。而且竟然是如此的暴烈，直接祭出了金丹。
“轰！”
魏索的金丹一升腾而起，金丹上散发出来的霞光，马上就是形成了一条远古天龙的形状，狠狠的和暗金色剑气撞击在一起。
与此同时，魏索又是伸手一抓，激发了一个高阶纳宝囊，将这头庞大的荒古白泽的尸身，也全部装了进去。
“喀！”
金丹霞光凝成的庞大远古天龙，只是略微僵持了一下，就马上被暗金色剑气切碎。
但是此时白光又是一闪，魏索的身影，却是已经又从原地消失，出现在了五十余丈开外。
旋即，魏索金丹一收，隐没在了体内，而一个黑白两色的火团，却是突然出现在了他的身外。
没有丝毫的停留，魏索直接疯狂的逃遁，化成了一条黑白两色的流光，直接射入了后方，先前荒古白泽激发出来，此刻还根本没有消散迹象的一大团一大团白色瘴气之中。
这一切，只是电光火石的一瞬间发生的事。
眼见到这一幕的修士，只是觉得眼睛眨了一眨，魏索就收起了荒古白泽，然后身影消失在了那一团团的白色瘴气之中。
抢了就跑！
