第五百零六章青城墟外
清晨，一名身穿普通青衣的修士，漫步在四象城的街道之中。
这名修士是一张扁平脸，脸上还长满了麻子，但是一双眼睛，却是偶尔会露出和外貌完全不符的灵动。
这名修士，赫然就是魏索在万寿城里，以为是张风翼，结果还给了她两件法宝的那名女修。
后来这名女修施展了手段，就变成了这样的外貌，没想到此刻这名女修居然也出现在了这天玄大陆北部的四象城里。只是当初她是身穿着黄衫，现在却是换了一件普通的青色法衣而已。
此时黄道城外天穹裂口发生的惊天大事明显是被北明宗和幽寒宫封锁住了消息，所以距离黄道城只隔了一个城池的四象城里，也没有任何修士知道黄道城的裂口处有神玄境修士陨落。
现在黄道城那处天穹裂口虽然一次性陨落了那么多名惊世修为的修士，但毕竟那处天穹裂口还是被封堵着。
这次天穹裂口，黄道城覆灭，跑进天穹的妖兽不计其数，修士猎杀到的妖兽数目，也是十分的惊人。
再加上现在天玄大陆北部的许多传送法阵损毁不说，就算是完好的传送法阵，绝大多数修士也不敢通过传送法阵传送，因为生怕也在传送法阵传送之时，被那破坏破空法晶的异虫来那么一下。绝大多数的修士现在赶路，基本上都是靠飞遁术法和飞遁法宝。很多修士猎杀到的妖兽，都是在临近黄道城的这些城池就地交易，所以四象城这种城池里面，各个商铺，各种妖丹和妖兽身上炼器的材料，不仅数量惊人，而且品阶也是相当之高。
许多的修士赶来购买修炼所需的妖丹和炼器的材料，还有许多的修士赶来猎杀逃入天穹的妖兽。
所以一时之间，像四象城此种城池外的天空之中，各色遁光可以说是络绎不绝，四象城里进进出出的修士数量，是平时的十数倍之多，各种交易之火爆，令人叹为观止，简直就像整个城都在举行一场大型庙会一样。
天穹裂口，在以往是上半年也难得一见的，也就是最近数十年，才连裂了几道口子，而且这名实际容颜精致，完全不在姬雅之下的绝色女修，也明显不是天玄大陆北部的修士，照理来说，这名女修也应该是第一次见到这样的景象。
现在在这四象城里面，按理来说，这名女修也应该是肯定也会看看热闹，好好逛一下的。
但是此名女修走在四象城中，却似乎完全没有闲情雅致一般，眉目之间，隐隐有一股发愁的表情。
只见其进了一家规模较大的店铺，好像买了些东西出来之后，便快步朝着四象城外走了出去。
但是只走了数百步，这名女修却是突然面色一变，四下一看之后，马上快步走入了一家店铺后面的无人小巷之中。
“噗！”
才刚刚走入这处无人的小巷之中，这名女修就是身体一震，身上突然绽放出一团淡绿色的灵气出来。
这种感觉，就好像这名女修一直是在压制着什么东西，但此刻却是压制不住了一般。
大约十几次呼吸过后，这名女修身上的灵气才消隐了下去。
“最晚还有十天，就要结丹啦，得赶快跑到天穹外面，找个安全的地方才行…。”
随后，这名女修很是发愁的摇了摇头，自言自语了这一句之后，才又飞快的走出了这处小巷，继续快步朝着四象城外走了出去。
听这名女修此刻的自语，她在压制的，竟然是自己的结丹！
她所修的功法，似乎是十分的奇特，不知道是什么缘故，似乎也是有些类似于体内摄入了妙树碎片的魏索一样，就算不刻意修炼，真元修为也会提升，所以她就算是有意压制，似乎也是不可避免的要马上面临结丹的关头。
而且按理来说，一般的修士，有机会冲击金丹，总是会有些兴奋的，而且肯定是要选择一处安全的城池，冲击金丹才行。但是她却不知道是什么原因，压制着避免冲击金丹，而且现在压制不住，居然是不选择在修士城池里面冲击金丹，而是要跑到天穹外面冲击金丹修士。
这是令人怎么都想不通的了。
……
“是盘龙老鬼，他不在真武宗呆着，跑到这里做什么？还有一个家伙是谁，居然也不比他差劲。”
就在这名女修匆匆离开四象城之时，天穹外的一处荒野山林之中，一株参天古木上面，突然冒出了一团青气，一名侏儒青袍老者，在青气之中若隐若现。
这名青袍老者的身材大概只有和五六岁的儿童差不多高大，但是面目却是非常的凶狠。
其身上的灵气，也是十分的强大，灵气在身外凝出的形状，也是一株青色古木的样子。
而且这名老者身上的灵气和气息，好像和山林结成了一片，和周围树木的气息一模一样，若是其隐匿在这山林之中，恐怕就算以魏索的神识，都根本发现不了。
此时这名面目凶狠的侏儒老者，是眼光闪烁的看着西侧的天空。
西侧的天空之中，有一条若隐若现的黑色遁光，速度惊人的在天空之中激射着。
“这样的两个家伙，而且是还朝着蛮荒深处赶路，肯定是有什么好处。”
眼光闪动了几下之后，这名侏儒老者就忍不住要跟上去的样子。
“不行，两个家伙随便一个，我都对付不了，得喊黑樵他们过来帮忙才行。”但是他又马上顿了下来，伸手在自己的纳宝囊上一拍，取出了一只青色玉麻雀般的法器。
随即，只见他手指一划，这只青色玉麻雀般的法器便马上化成了一道青光，朝着他的后方激射而出。而他却是马上默不作声的朝着西侧天空之中那条若隐若现的黑色遁光追了下去。
也就在这个时候，天穹外蛮荒深处一个山谷之中，突然之间一条青黑色光焰飞射而出。
“倏”的一声，这道青黑色光焰又飞速的收了回去，却正是魏索的玄煞鬼爪，手中抓摄了六七条五彩斑斓的毒蛇。
“嘶！”“嘶！”
魏索的这玄煞鬼爪的一抓，好像点燃了一个火药桶一样，看上去寂静一片的山谷之中，突然涌出了无数密密麻麻的毒蛇。
这些毒蛇大小不一，小的只有小手指般粗细，大的却是水桶般的巨蟒。
而且这些毒蛇之中有许多品阶明显不低，一张口就是喷出各种云雾，华光，威能看上去也是十分强悍。
“啪啪啪！”
但是一阵阵光华连闪，这密密麻麻的毒蛇发出的攻击，却是都被几个光幕轻松的挡了下来，随即一股股强大的光焰乱扫，只是片刻的时间，这涌出来的密密麻麻的毒蛇，就被扫荡一空。
接着一阵罡风一吹，将周围的污秽之气席卷一空之后，魏索和厉若海等人的身影接连显现而出，出现在了这个山谷之中。
这个山谷的前方，却是一条峡谷。
峡谷的上方，有一层若隐若现的青光在涌动。
整个峡谷之中，弥漫着一层灰色的云雾，一时也看不出这个峡谷到底有多长，后面有什么。
“此处就是青城墟的边缘了。”
看着魏索微微抬头正在打量着峡谷上方那若隐若现的青光，祁龙山解释道，“上方那种青光不知道是何种禁制形成，但是我们上次来时已经试过，其威能十分强大，根本不是我们可以硬挡，所以只能从此处峡谷通过。”
魏索点了点头，目光一闪，似乎放开神识，往前方看上去十分阴森的峡谷之中探了探，又转头看着祁龙山道：“这峡谷里面又有什么禁制？似乎也十分古怪的样子。”
“这峡谷里面，会有一些蝙蝠状的黑色碎片激发出来，似乎是这青城墟里面，一些毁坏的禁制残余威能形成。此种黑色碎片对别的术法威能都有克制作用，只惧火系术法，魏道友你的火系术法威能惊人，通过此处是轻而易举。”祁龙山看着魏索，脸色有些略微的凝重了起来，“不过这些远古禁制，又已经破损，谁也不知这次和上次相比，又有生出什么变化，大意不得，而且魏道友到了里面，如果施法的话，最好不要轻易损坏里面的地貌和建筑，省得引发什么不可预知的意外。”
“这我自然会小心，如果没有什么大的意外的话，能不动手，我先尽量不动手便是。”魏索点了点头。
“魏道友，这是你要的东西。”就在此时，厉若海伸手一点，两片青色记事玉符飘到了魏索的面前。
“这是？”魏索略微一怔。
“之前不是约好，到这青城墟外，我便将一门奴兽术法交给你的么？”厉若海看着魏索微微一笑。
“我倒是一时没有想到此事。”魏索汗了一下，他只顾着打量周围的景象，却是一时没有想到这点。
“另外一份是我们手头上有的青城墟的地图。此时给魏道友，也显得公平一些。”看着魏索，厉若海又是淡淡的一笑。
“厉宫主，你们如此做事，我是欣赏的很。说实话，只要你们不要想对付我，我是肯定会出全力和你们一起探宝，绝对不会对你们有什么想法的。”听到厉若海这么说，神识再朝着两片青色玉符中一扫，魏索的神色顿时也是有些肃然了起来，看着厉若海等人说道。
“希望此行之后，我们今后还有合作的机会，而且都不用考虑有关信誉的问题。”厉若海微微一笑，也不多说，朝着祁龙山点了点头。
后者也没有什么话，伸手一点，却是祭出了一颗拳头大小的银色珠子，发出了一圈圈的银光，笼罩了周围数百丈的方圆。
随即，祁龙山和青萍在最前带路，一行人行入了前方灰色云雾弥漫的峡谷之中。
