第五百零七章内山
和祁龙山祭出的这颗银色珠子所发出的银光一触，峡谷中的灰色云雾纷纷自动消散。
方圆数百丈之内的景象显得清清楚楚。
这颗银色珠子，似乎也有着探隐的功效的。
山谷之中十分阴寒，地面上是一些杂乱的碎石，看上去十分普通，但是细看之下，上面荧光闪闪，却是凝结着一层厚厚的灰色寒冰。
这峡谷之中弥漫的灰色云雾，好像就是从这些灰色寒冰上散发出来的。
魏索知道祁龙山等人既然来过此处，要通过此处肯定也是有些手段，再加上这青城墟据说可是在天穹之前就已经存在的，其中的绝大多数禁制，肯定是连绿袍老头都不知道，所以魏索也不敢贸然的触动任何东西，只是小心翼翼的跟在厉若海的身边，仔细的看起厉若海给自己的两片青色玉符起来。
厉若海给魏索的这道术法，名为“荒古契灵术”。
此道术法，比起魏索之前御使噬心虫的术法的确要高明不少，的确是可以控制三头妖兽，而且是不需要在幼虫时就施法。
但是现在细看之下，这门术法也是有些限制，也是不能随便强行控制妖兽，而是类似于一种心神感应的通灵术法，是要在对施法者有好感的妖兽身上施展，才有可能成功。
看来此门术法对一些专门培育妖兽的宗门，才是最为适合。
因为从小培育起来的妖兽，对培育者肯定天生有亲近感和好感，就适合施展此术。
但是此门术法毕竟是可以心神控制的奴兽术法，而且魏索也能理解，厉若海和他第一次合作，自然也是不可能将灵兽宫最好的术法交给他的。
更何况这种术法就算施法不成功，也是不会有什么不良的后遗症，也不会对妖兽产生什么损害。而且这门术法实际上也有点强制性，按照这术法上说，这门术法施法一旦成功，就会一下子让妖兽对施法者好感大增，将施法者当成最亲密的伙伴，基本上也是不可能违反施法者得任何指令。
而且这门术法施法的手段也并不繁杂，只是片刻的时间，魏索就已经领悟得清楚了，又开始仔细的看起另外一片记载着这青城墟部分地图的青色玉符看了起来。
“嗤！”
突然之间，一声尖利的破空声响起。
一道黑色的光华，突然从一侧朝着魏索等人激射了过来。
魏索微转过头看去，只见和祁龙山所说的一样，这道黑光果然一片蝙蝠状的黑色光华。
但是这黑色光华又是十分的凝聚，边缘都是露出水晶般的光华，看上去真是像晶石的碎片一样。
和魏索料想的一样，见到此片黑色光华射来，青萍不动声色的一点，祭出了一个红色手镯状的法宝。
随即这个红色手镯上马上发出了一条条烈焰，形成了一条火柱，迎上了那片蝙蝠状的黑色光华。
“噗！”
一声低沉的撞击声后，只见那片蝙蝠状的黑色光华在空中略一停顿，然后就慢慢融化一般，被青萍发出的这条火柱烧化了。
“这个东西和后来阴冥教的阴冥万蛾阵非常相像，不过现在这个地方的是残阵就有这样的威能，比起后来阴冥教的阴冥万蛾阵要强多了。”这个时候，绿袍老头的嘀咕声在魏索的耳中响了起来。
魏索面上是不动声色，心中却是更加的凝重起来。
虽然看上去这片黑色光华是被青萍随手就应付掉了，但是魏索感觉得出，现在青萍祭出的这件红色手镯状法宝，是一件威能差不多有道阶下品的火系法宝。
而从方才黑色光华和此件法宝激发的火柱僵持了片刻才被消弭掉的情形来看，那一片黑色光华，也差不多是达到灵阶上品的法宝威能的。
此种威能，恐怕一般的分念境修士都是无法抵挡，连这个峡谷都根本别想通过。
据说远古修道界，天地灵脉灵气充裕，各种修炼功法百花齐放，神通超绝的修士数量惊人，那时的宗门，也远非现在的宗门所能相比。
上次光是看小天界，魏索就已经觉得那时的顶级宗门比现在厉害多了，修道界的整体实力，也要比现在强横。
但是建立小天界的宗门，按照修道界的说法，也只是上古，不到数万年，现在这青城墟是至少在六七万年之前，光是从这外围的破损禁制的一点威能来看，的确是可见一斑，远古修道界的神通，的确是现在的修道者无法想象的。
听之前祁龙山的说法，魏索就知道此种蝙蝠状的黑色光华绝对不止一片两片，果然，一路前行，不时有数片黑色光华射来，但是这些光华全部被青萍激发法宝一一烧化，魏索自然也是没有什么必要出手。
就这样一路无事，大约半个时辰不到，他们穿过了这个峡谷，出现在了一处连绵不断的山岭之前。
此座山岭看上去十分的蛮荒，许多树木都是长成了数十人才能环抱得过来的参天巨木，很难看得到山岭里面的景象。
整座山岭是由上百座山峰绵延连起，但是这些山峰的高度都是在一千五百丈以上，而且高低起伏也都不超过两三百丈。
这么多山峰连在一起，远远看去，就好像是有十数朵青色莲花簇拥在一起一般，十分的奇特。
而一走出峡谷，一眼看到眼前这么多连绵的山峰，魏索的脸上就顿时出现了骇然的神色。
东侧的一座山峰之上，赫然矗立着一座青色的高塔。
这座高塔看上去已经残破了大半，上面的大半截已经全部没有了，剩余的下面小半截也是残破不堪，但是矗立在山巅，就是这剩余小半截，也是比昔日海仙城的海仙子雕像还要高，足足有四五百丈的高度，通体都缠绕在白色云气之中。
要是这座高塔全部完好，那要高达多少丈？
岂不是要两千多丈的高度，比起下面山体的高度还要高？
那在塔顶修炼的修士，岂不是就是跟传说中的仙人一样，在云霄天宫之中修炼，餐云食雾。
就在距离这座山峰间隔五座山峰的另外一座山峰之上，却是不停的闪烁着赤、橙、黄、绿、紫五种颜色的霞光，其光华至少笼罩了上空上千丈的方圆，看上去气势恢宏至极。
而西侧的一座山峰之上，全部是白色。
看上去死气腾腾，好像全部是堆满了累累的白骨。
看到魏索满脸骇然的神色，祁龙山没有丝毫意外的点了点头，轻叹道：“远古修士的神通，的确是令人无法想象，我们第一次才到此处时，也是在此心神激荡，不能自已的。”
祁龙山的轻叹声中，法华真人却是伸手在其纳宝囊上一拍，取出了一片黄色玉质般的方形古符，激发了出来。
一个色泽十分柔和，笼罩了大概二十余丈方圆的黄色光罩，马上又将魏索等人笼罩在内。
“魏道友，接下来马上就有一个真磁类的禁制，我这须弥极光可以让我们不受那个禁制的限制，但是却无法护得住精金类的法宝。所以等下精金类的法宝不要取出纳宝囊，否则是要被这个禁制摄走的。”激发了这个黄色光罩之后，法华真人马上特意朝着魏索交待了这么一句。
“好，接下来我便听你们的指示行事好了。”魏索点了点头，也没有什么废话。
祁龙山朝着厉若海和魏索等人点了点头之后，便身影一动，都是不激发任何飞遁法宝，都是各施飞遁术法，直接朝着正前方一座山峰飞去。
一直飞掠到这座山峰的山巅部位，祁龙山一抬手，厉若海和魏索等人顿时都停了下来。
随即，祁龙山也没有任何的废话，伸手一抖，一面早就握在手里的白色小旗从他的手中飞射而出，悬浮在了他身前五丈之遥的地方。
随着一股股真元的涌入，这面白色小旗突然变大了起来，变得三丈见方，同时上面喷出大片大片的霞光，朝着前方席卷而去。
霞光一涌之下，前方所有的山石、树木，突然如同一面镜面一样，全部扭曲碎裂开来，在霞光之中粉碎消失了。
“这才是昔日那个上古宗门的真正山门，外面这些最多只能算是外院，外门？”
绿袍老头马上在魏索的耳中发出了一声倒抽冷气的声音。
此刻被霞光一涌，方圆四五丈之内的景物全部粉碎消失，其余地方的景物却是完好如初，宛如在众人前方开了一扇大门。
而这大门后方的景物，却是全然不同。
原本在这处山巅望去，这青城墟中心的地带，也就是十几座山峰簇拥在一起。
但是眼下从这扇“大门”中望去，里面却是一副截然不同的情景。
那十几座簇拥在一起的山峰全部消失了，取而代之的却是一座比这外围普通的山峰要高出三倍不止的一座巨山。
“走！”
祁龙山直接将发出白色霞光的白色小旗一收，首先从破开的“大门”中穿了过去。
魏索等人随即掠入，往后看去，后方的景象却似乎是没有什么改变，但前面，却是面对着一座高大异常的巨山。
外围的数十座山峰，就好像一条连绵的城墙，围着此座巨山。
此座巨山的半山以下，都是各种各样建筑的残骸、碎片，没有多少树木，看上去就像是一座完全废弃的巨城。
