第五百十四章各自取宝！
一进入真藏殿的这个厅堂之中，魏索和厉若海等人顿时都是眼睛不自觉的微微眯起，不停的四下看着，双唇也紧闭了起来，一脸惊喜异常的神色。
“啊！这么多古宝！发达了!”
绿袍老头却是在魏索的耳中，如同癫狂一般叫着。
这个厅堂大约五六十丈见方，地上也到处都是玉石的残片，头顶上方的楼板也是洞开了一个大洞，看上去也是十分的破败。
但是这个厅堂里面，却是真真实实的矗立着三十几个包裹着青色光罩的圆形白玉台。
除了几个白色玉台上空无一物之外，其余的白色玉台上，都是摆放着一件法宝。
这些法宝的造型和样式各异，有玉簪、手镯、圆钵、法旗、长幡等等，看上去连一件重复的都没有。
魏索深吸了一口气，神识放开之下，扫入这些青色光罩也没有什么阻碍，一共是有二十七件各色法宝。
按照现在修道界的认知，此种远古遗留下来的古宝，无一不是威能惊人，这一下二十七件，数量也实在是太过惊人了。
“诸位道友，我们先试试这些青色光罩有没有什么古怪，试试能不能取一件东西出来如何？”
也是足足过了十几个呼吸的时间之后，厉若海才深吸了一口气，看着魏索和祁龙山等人说道。
“那就由我来吧，如果我没有记错的话，这次是轮到我了。”法华真人看了一眼依旧没有任何不安的阳脂鸟之后，说了这么一句。
听他话中的意思，他和厉若海这些人似乎是经常合作，而且已经有了约定，遇到有可能有危险的事，是轮着来的。
现在魏索和绿袍老头也对这里面的禁制几乎一无所知，虽说这种殿宇是在这种远古大宗门的山门里头，里面应该不会有什么杀伤力庞大的禁制了，而且阳脂鸟也没感觉到什么危险，但是这样的事，魏索当然是不会抢着出头，说你让开，让我来的。
只见法华真人先是又四下打量了一下之后，才朝着一个青色光罩走了过去。
“这个家伙…。”
一看到法华真人走向的那个青色光罩，魏索倒是忍不住暗中小汗了一下。
原来那个青色光罩中的玉台上，放着的是一条黄色木鱼状的法宝。
法华真人修的是佛门的功法，居然对这种佛门法器外观的法宝也有独特的癖好一般。
不过法华真人比起祁龙山似乎更为小心一些，围绕着这个青色光罩走了三四圈，实在感觉不出这青色光罩有什么破坏性的威能之后，他也没有敢直接用手触摸这个青色光罩，而是小心翼翼的放出了一股真元，朝着这个青色光罩探了过去。
“噗”的一声轻响，让法华真人和魏索等人都没有想到的是，他的这股真元居然没有什么阻碍一般，直接透入了青色光罩，一卷之下，居然直接就将里面的黄色木鱼状的法宝卷了出来。
居然第一下试探，就直接成功了！
这让魏索和厉若海等人实在是惊喜异常。
哗啦一下，所有的人看到没有任何的意外，顿时都十分欣喜的涌到了法华真人的身边。
法华真人自己也是十分的兴奋，将这件黄色木鱼古宝托在手中，和众人仔细的端详起来。
只见这件黄色木鱼的确是木质，通体散发着一股幽幽的清香，表面上面油光十足。整个纯正的黄色是木质本身的颜色，十分的独特，别说是厉若海等人，就连绿袍老头也是根本没有见过这种独特的木质。
而此条木鱼上面，通体没有见到一条明显的符纹，但是每一片鱼鳞，细看之下居然都是一朵宝花，而且每朵花都不同，越看越觉得庄严宝相。和绝大多数古宝一样，此件东西也没有明显的灵光和灵气流露，所以无法像现在修道界的法宝一样，一眼看出其品阶。
“魏道友，现在这些古宝数量这么多，而且法华真人也试过了，取这古宝应该没有什么危险。接下来我们就按照先前说好的分配方法，就由魏道友先行挑选一件，要是这件东西魏道友看得上眼，那也可以直接选择此件东西。”仔细打量过了这件东西之后，厉若海对着魏索微微一笑，说道。
按照先前厉若海等人和魏索说好的，若是发现的宝物是同一类型，而且数目不菲的话，那就是由魏索首先挑选一件，然后接下来是由厉若海等人挑选，第二轮挑选开始之时，却是厉若海等人先行挑选，最后轮到魏索，若是有第三轮，那就是魏索再第一个挑选，以此类推。
眼下这些古宝足足有二十七件，如果完全顺利的话，是足足可以挑选五轮的，最后剩下来的两件，按照双方来之前约好的，是先由祁龙山收起来，接下来又得到足够数量的东西之后，再拿出来一起分配。
“魏索，这种古宝，很多都有独特的御使之法，有些宗门特有的古宝，甚至要那个宗门的真元功法配合，才能施展，否则得到了不懂得御使的方法，也是废物。”
“你要挑选的话，要么挑选一些看上去性质十分分明，一看就是单系元气，应该容易找出御使之法的古宝，要么直接找材质十分有用的，这样就算找不出古宝的使用之法，也可以直接利用这些古宝的材质。”
一听到厉若海和魏索谈起分配这些古宝，绿袍老头兴奋的声音顿时响了起来。
威能强大的古宝，是每个修士梦寐以求的东西，很多修士闲暇之时，也都会提起古宝，尤其魏索在灵岳城做小散修之时，大多数时候都是混迹在自由交易市场，所以有关古宝的事情他自然也是知道不少。
他自然是知道绝大多数古宝到手之后，也不能瞎用，因为绝大多数古宝都不是像现在的法宝一样，直接贯注真元就可以使用的。有些古宝要是御使方法错了，真元一贯进去，反而会引发爆炸等严重后果。所以有些大的商铺，有专门研究古宝的修士和许多测试手段，可以专门帮人试验古宝的使用之法。
而按照惯例，基本上能试出使用方法的古宝也只占三成左右，其余大多数的古宝还是根本试验不出使用方法，只能发挥其小部分威能，或者索性无法使用。
不过魏索现在倒也是一点都不心急，因为他知道购物狂绿袍老头在此种情况之下，就算自己不想问他，他肯定也会忍不住要和他说，可以选哪件东西的。
果然，不出魏索所料，他所有这二十七件法宝还没有仔细看完，就听到绿袍老头已经在他耳中叫道，“你在那柄黑色匕首、红色古镜和那面金色小鼓里面挑选一件吧。那柄黑色匕首是用符纹精金炼制而成的，那面红色古镜好像是用火雀玉炼制而成的，还有那面金色小鼓上面的符纹和我那个年代的一些厉害的雷系法宝上的符纹十分相像，应该是一件雷系法宝。”
大约还怕魏索见识不够，不听自己的，绿袍老头说了这一句之后，接下来还马上又详细的解释了起来，“符纹精金是远古修道界一种独特的精金炼制之法，据说是可以将极其微小的精金颗粒，用独特的方法使之形成为一条条无比细小的符。这样炼制出来的精金，内部就好像有无数的符一般，使得这种精金的强韧程度十分的惊人。甚至可以承受玄阶上品以上的威能，而且这种精金就算融化重炼，也不会改变其本身的特质了。所以这柄黑色匕首就算找不出使用的方法，也可以用来融了，用于炼制其它法宝的胎体。火雀玉是一种威能十分厉害的火系宝玉，而且此种玉石十分有灵性，用此种玉石可以炼制出通灵的法宝，甚至可以在里面化出器灵的。”
“可以化出器灵？”听到绿袍老头这么说，魏索顿时极其心动。
要是这件古宝里面，正巧也有一个器灵，那岂非是不得了的事？
“我就先选这件法宝了。”当下魏索便对厉若海说了这一句，随即伸手一抓，一股真元一裹，顺利的将那面红色古镜卷了出来。
这面红色古镜只有巴掌大小，圆圆的，一面非常光滑，可以照得出人的面目，而另外的一面，却是有九只长羽火鸟的奇特符纹。
“青萍道友，下面轮到你了。”厉若海也不多看魏索取到的这件东西，对着青萍微微一笑。
而青萍也是脸上浮现起一丝兴奋的红晕，一丝摩拳擦掌的样子，看情形厉若海等人谁先挑选东西，事先也是都有约定。
“噗”的一声轻响，似乎早就看准了一般，青萍用真元卷出来一件东西。
“这件东西看上去是不凡，可是越是繁杂的，就未必找得到使用的方法啊…。”而与此同时，绿袍老头却是在魏索的耳中一声惋惜般的叹息。
原来青萍取出的这件东西，是一条手链。
这条手链上一共有五颗珠子，用金色的丝线穿着，每颗珠子都是有桂圆般大小，而且每颗珠子的颜色都是不同，分别是黑、白、红、青、紫，散发着五种柔和的霞光，看上去就是十分的好看。
