第五百十九章再度膨胀！
又朝着一个方位直直的飞掠了两个多时辰之后，魏索突然神色一动，停了下来，朝着前方左侧飞掠了下去。
那处地方，居然有一个不小的土墩的样子。
一掠下去，魏索伸手一抓，却是从这个方圆有十几丈方圆的土墩上抓了一株白色的灵药出来。
这株白色的灵药一尺来长，叶子十分尖细，是针状的，而根茎的表面居然都是有着蛇鳞一样的细密鳞片，而且这些鳞片上，都凝结着一层白色的玄冰，看上去寒气极重。
“冰鳞草，这块土方应该是灵妙谷里被卷到这里的。”绿袍老头的声音响了起来。
魏索点了点头。
这个土墩中的水气还十分充足，而且周围是溅射、散落了不少泥土，应该就是灵妙谷中的其中一小块地方，和魏索一齐被卷入这地方，砸在这里的。
“看来除了灵妙谷里面的东西之外，青城墟别处也有不少被卷进来的。”四下一扫之后，魏索对着绿袍老头说了这么一句。
此刻远处蓝色天空和灰色的地面依旧是看不到尽头，但是周遭千丈的范围之内，除了这一个土墩之外，还有不少建筑物的残骸。
比如就在魏索前方五百丈不到的地方，就有一截断成几段的石头龙尾，右侧三百余丈的地方，就有几根白色的柱子。
无论是那断成几截的石头龙尾还是那几根白色的柱子，外表风化都是十分的严重，但是裂口却都是新的，也应该是刚刚被卷到这里面来。
“你说那株清虚藤，会不会也被卷了进来？”浮现在魏索胸口的绿袍老头有些两眼放光的样子。
“就算真被卷了进来，就算被我弄到手，也要能出去才行。”魏索看了上方的蓝色云层一眼，摇了摇头。
看这个地方的诡异程度，如果找不到什么出口的话，就算魏索在这里修到神玄境，成为神玄境修士，都是不可能冲得出去的。而且就算魏索能在这里面得到足够的资源，修炼到神玄境，那也至少几十年，上百年过去了，出去也不知道外面变成什么样了。
“看来一时半会要想找到出口也是不可能的，这鬼地方怎么会有这么大的。”绿袍老头皱着眉头，“这冰鳞草可以配合六级以上的冰系妖丹炼制冰魄道丹，可以提升冰系术法威能，但是要存放在寒玉丹瓶里面。你在灵妙谷崩裂的时候，也是抓摄了不少灵药，现在一时反正出不去，你先清点一下，看看到底到手了多少灵药，有没有要特别保存的。”
“也只有先这样了。”
魏索点了点头，说实话最后灵妙谷崩裂的时候，他拼命的一阵乱抓，具体自己到底抓了多少灵药都根本不知道。
而如果真要被困在此处，很长时间出不去，那他肯定也不能自暴自弃，依旧是要尽可能的利用手头上的东西，再慢慢想办法。
取出了一个寒玉丹瓶，将暂时没有用处的冰鳞草装了起来之后，魏索在那个装了最后采集到的灵药的纳宝囊上一拍，将里面在灵妙谷中采集到的灵药，全部取了出来。
“这么多？啊！玄真小露草！魏索！这种灵药是可以直接炼化，可以提升修为的！”
魏索才刚刚将这些灵药取出，绿袍老头就马上发出了惊喜的叫声。
就连魏索自己，也是不由得有些意外和惊喜。
现在一眼望去，取出的灵药足有三四十株之多。
原来在灵妙谷那崩塌的片刻时间里，他居然抓摄到了这么多数量的灵药。
“啊，这是软玉芝！”
“这是绝灵道果！”
“….。”
接下来，绿袍老头惊喜的叫声可以说是一声一声接着不断。
灵妙谷里灵药的品阶都是极其十分之高，魏索是一共采集到了四十三株灵药，清点下来，其中可以炼制地级丹药，也就是可以冠上一个“道”字头衔的灵药，都有二十一株。能够炼制天级丹药的灵药，都有一株，接引仙草！
“啊！这一株接引仙草，只要配上一颗七级的水系妖丹，就可以炼制成接引仙丹！服下之后，像你这种金丹一重的修士，都可以提升大半阶修为…。”
“这一株绝灵道果，可以配合灵茱花，炼制绝灵道丹！这可是固本培元的最佳丹药之一，再虚弱的体质，都会大补先天元气，拥有不错的修炼体质！”
“……。”
收获实在是太大了！
魏索在那一瞬间，也只是尽可能的抓摄了方圆数百丈之内可以抓得到的灵药而已。
要是整个灵妙园不崩塌，所有的灵药哪怕平分，五分之一被魏索拿到，那该是多惊人的收获!
“魏索，这三株东西，是无法保存，要么马上炼化，要么就是很快就会药力流失，彻底没用了。”绿袍老头足足叫了近一炷香的时间过后，才似乎终于接受自己再怎么叫，灵妙谷也不可能回来了的现实，一副十分懊恼的样子，飞快的点了点其中的三株灵药。
“这三株是什么灵药，有什么作用？”魏索看到，绿袍老头点的三株灵药，分别是一株通体洁白，只有三片肥厚叶子的矮小灵草，一株外形和仙人球几乎一模一样，但是没有仙人球的细刺，通体却是古铜色，散发着一股浓郁的芝麻香味的植株。以及一株碧绿色莲花状的花朵。
“这株灵草就是大名鼎鼎的玄真小露草！此种灵草，据说在上古修道界中是大规模种植的。”在此种诡异凶险之地，绿袍老头也完全不和以前一样摆谱了，马上先点了点白色的矮小灵草，飞快的解释了起来，“但是此种灵草以前都是要种植在灵脉上，吸收灵气生长的，没有灵脉的话，生长期极慢，要两三万年才能长得成。所以自从天地灵脉全部毁灭之后，此种灵草已经全部灭绝了，没想到这灵妙谷里还有，这种灵草，是可以转化成精纯灵气的，反正你只要吞服下去，它自然就会和妙树碎片一样，不停沁出灵气，被你的身体吸收。”
“直接吞服炼化么？”魏索心中一动，将这株矮小的白色灵草取到了手中。
“是的，你现在就可以直接吞服炼化了。此种灵草一采集下来，药力就会慢慢流失。”绿袍老头马上点了点头。
“哦？”
听到他这么说，魏索也没有什么犹豫，直接一张口，就将这株白色灵草囫囵吞枣一般吞了下去。
几乎同时，魏索的眼睛猛的一亮。
根本不需要他催动真元炼化，他就感觉到，一股股精纯的灵气，不停的从这株白色灵草上散发了出来，沁入到了他的体内。
其一两个呼吸之间，沁出的灵气总量，虽然比不上他体内的妙树碎片，但是大概也有一半的样子。
“这一株玄真小露草也是可以维持好几天的。”绿袍老头也没有什么废话，马上又点了点那株仙人球一般的植株，“这株是仙芝球，据说凡人吞服都可以辟谷十年，当然修士修到神海境就可以辟谷，但是这株东西还有一个最大的功效，是可以提升记忆力，看东西能够过目不忘的。”
“还有这东西，是碧玉道莲，可以壮大金丹。”接着，绿袍老头又没有丝毫停留的点了点剩余的一株碧绿色的莲花，飞快说道。
“可以壮大金丹？”听到绿袍老头说到这株灵药，魏索却是猛的吃了一惊。
因为现在他是十分清楚，壮大金丹，提升金丹威能，简直就像是提升功法品阶一样。药力能够滋润到金丹的灵药，比起一般的灵药，自然是更为惊人了。
“不错，这株灵药中的一个道字，就是说这株灵药，直接就相当于一颗地级的，可以冠以一个道字的丹药。”绿袍老头看着魏索，道：“只是这碧玉道莲，也是连宝元玉盒都没有办法保存，一采集下来，就开始不停流散药力的。”
“这几株东西，可以同时炼化么？”听到绿袍老头这么说，魏索马上深吸了一口气，飞快问道。
“这三株东西的药力不相冲突，应该是可以直接炼化的。”绿袍老头马上肯定的点头道。
魏索伸手一点，两股真元一裹，也直接将这两株灵药各自压成了一个小团，吞了下去。
“好厉害的药力！”
这两株灵药一吞下，魏索的眉头就顿时猛的一跳。
仙芝球的药力还别去说，药力十分温和，吞下之后只觉得一股股清气直冲脑海，一阵阵头脑异常清晰之感。而碧玉道莲的药力，却是好像一柄柄利剑一般，极其的迅猛，一股股的直接刺入到魏索的金丹里面。
瞬时之间，魏索就感觉到自己的金丹在变大！
在碧玉道莲的药力的强横浸润下，魏索的金丹，再次膨胀！
“噗！”
碧玉道莲的药力，是急剧炼化，就像一盆油，一下子就烧得极旺，但是维持时间并不长，就连绿袍老头都可以清晰的感觉到，魏索的腹中，最后一点碧玉道莲一下子化开，化成了一股元气，直冲魏索眉心。
魏索眉心之中紫色霞光隐隐一闪，旋即稳定下来。
魏索这一下金丹霞光闪耀的威能，似乎比起平时又强横了不少。
“怎么回事？”
按理来说，碧玉道莲的药力，也已经全部消耗完了，但只是数十吸的时间过后，绿袍老头的脸上，却是突然又充满了惊骇的神色。
“轰！”“轰！”“轰！”
一股股耀眼的紫色金丹霞光，好像压制不住一样，从魏索的眉心中不停的透了出来！
但是魏索的脸上，却是没有丝毫惊骇的神色，反而是充满了一种惊喜的神色。
