第五百二十章金丹两重！
“怎么会越来越强了！”
绿袍老头感觉到，魏索金丹霞光的威能，还在不停的增强。
“金丹两重！他是要突破到金丹两重的修为了！”
突然之间，绿袍老头反应过来了什么似的，发出了一声惊呼。
魏索眉心中透出的金丹霞光，在不停的涨大。
而魏索体内的真元，却是被金丹抽引，在不停的减少着。
此刻绿袍老头虽然是无法确切得知魏索体内的情形，但是他猜的却是一点都没有错。
魏索居然是在这个时候，正好突破到金丹两重的修为！
上次魏索得到了真武宗的至宝七窍仙丹之后，已经突破到了金丹一重的后期。
原本没有什么意外，就算魏索不修炼，最迟也就数月的时间，就可以突破到金丹两重的修为。
但是现在碧玉道莲之中，除了直接壮大金丹的元气之外，也拥有不少的灵气，再加上碧玉道莲元气化开之时，冲刷玄真小露草和妙树碎片，带出了大量精纯的灵气。
这一下，竟然是正好一举带着魏索突破到了金丹一重突破到金丹两重的关头！
这对于魏索来说，也是一个意外之喜了。
“轰！”“轰！”“轰！”
此刻，在魏索的内视之中，被碧玉道莲滋润，已经壮大了不少的金丹，再次不停的膨胀！
随着进一步的膨胀，魏索金丹表面上，原本许多突起的纹路，全部裂了开来。
但是这种裂又不是真的裂开，每一道裂口，都有无数玄奥的光符连着，而这每一道裂口，都是在吞噬着涌入的真元。
涌入的真元在金丹之中，进一步压缩、变化，而魏索的金丹，则是进一步的膨胀着。
“轰！”
“轰！”
“轰！”
不知道连续震动、膨胀了多少次，魏索金丹表面上所有裂口外的光纹，全部凝结了下来，形成了一条条突起的纹理。
每一条纹理之中，都是布满了无数条玄奥难言的符。
魏索金丹上的霞光，也彻底稳定了下来。
金丹两重！
在这种莫名的凶险之地，魏索竟然是一举突破到了金丹两重，成为了金丹两重修为的修士。
“轰隆！”
随着金丹的裂纹凝固，膨胀完成，魏索只感觉到自己的精神、感知，再度延伸。
一股股更为庞大的丹气，随着魏索的呼吸，不停的从金丹中冲出，冲刷着身体。
体内流动的真元，在金丹的作用之下，似乎被一股股的拧紧，更加的凝聚。
就连时间的流淌，都似乎比之前要慢了一些。
魏索忍不住一下子将自己的神识全部放开！
旋即，他的脸上出现了兴奋至极的神色。
在金丹完成一次膨胀蜕变，突破到金丹两重的修为之后，他的神识，也得到了大幅度的膨胀，现在他的神识一扫，已经可以将七百丈之内的景物，都感知得清清楚楚。
“轰！”
激动不已的魏索忍不住将自己的金丹祭了出来。
“啊！”
绿袍老头的眼睛一下子鼓了起来，他看到魏索的金丹，无比的庞大、无比的恐怖，好大的一团，竟然是像个小西瓜一般大小！
“这么大？”
别说是绿袍老头，就连魏索第一眼看到自己的金丹，也是猛的吃了一惊。
任何东西，都是看比较的，一般金丹一重修士的金丹，可是都只有鸡蛋大小，金丹两重的修士，有鹅蛋般大小，那也是已经功法不错的金丹两重修士了。
但是魏索连三个鹅蛋大小都不止，这给人的视觉冲击力，却实在是太过恐怖了。
别人金丹两重修士金丹上的纹路，只像是一条条的划痕，但是他金丹上的纹理，简直就像是一条条趴在上面的蜈蚣。
“哗啦！”
魏索目光闪动之间，他这颗大得让人觉得有点变态的金丹周围的空气，被金丹上激发出来的霞光，冲得一阵乱响。
耀眼的紫色霞光，瞬间凝成了一条紫色的远古天龙。
此条金丹霞光凝成的紫色天龙通体达到了十丈，威势极其的惊人，而且此条紫色天龙的身体，也比原先更为凝聚，其中紫光点点，像是一条条的符。
“魏索，这下连道阶上品的法宝，对于你来说都有些鸡肋了。”
看到魏索金丹霞光凝形，凝成的这条紫色天龙的威势，绿袍老头顿时忍不住说了这么一句。
修为一从金丹一重突破到金丹两重，真元力量大为提升，术法的力量，也基本上都是翻倍。
魏索的太古凶火，包括不久前从玄武真人的身上得到的暗皇剑气，都是具有道阶上品的威能，以魏索现在的修为施展，其威能肯定至少是可以达到半玄阶。
而他的这条金丹霞光凝成的紫色天龙的威能，肯定还是在半玄阶之上的。
再加上魏索的手头上还有长河滔天卷和昊天司南这两件半玄阶的法宝，再加上一套半玄阶的明月雷珠法阵，魏索身上配备的法宝，几乎又已经完成了一次大换血。
算来算去，唯一不足的是缺少一件半玄阶以上的强力防御法宝。
魏索的黑水莲虽然是可成长型的法宝，但是毕竟现在还只是道阶上品都不到，要想达到半玄阶以上，还需要找到不少蕴含惊人水灵元气的材料淬炼才行。
“还管什么鸡肋不鸡肋的，先说说这其余的灵药如何处理再说吧。”
要是在平时，突破到金丹两重的修为，魏索肯定也是要狂喜一阵的，但是眼下处在这种地方，能不能出去还是一个未知数，这种修为突破的欣喜，可是就大打折扣了。紫光一闪，收了这颗庞大的金丹之后，魏索也不试其它术法的威能了，而是直接看着绿袍老头说道。
“这五株东西，都是可以直接炼化，提升修为的。虽然其效力不如玄真小露草，但是也可以让你的修为提升不少的。只是这些东西的药力大多相冲，只能单独炼化。而且炼化起来，都需要一定的时间。而且这五株东西药力不会散失，你想什么时候炼化都可以。”
“这几株东西，都用普通密闭丹瓶装就好了….。”
“这几株，你要用宝元玉盒装，反正你的宝元玉盒里除了那株灭仙藤幼苗之外，还放得下，这几株东西也是可以配合妖丹，炼制高阶丹药的….。”
“…...。”
绿袍老头自然也想着找点从这个鬼地方逃出去，所以也是没有什么废话，只是片刻的时间，就将剩余的灵药分门别类的处理好了。
这次所有在灵妙谷里面抓到的灵药，加上已经被魏索炼化的三株，一共是四十三株。
这四十三株之中，绿袍老头可以确定的，魏索这种金丹期修士已经肯定用不到的，但可以给韩薇薇和南宫雨晴等人用的灵药有十一株。
剩余的三十二株灵药之中，有五株是可以直接炼化提升修为的，还有三株，也是可以直接炼化，对气血、寿元等其它方面，有很大好处。
除去这些，接下来剩余的二十四株灵药里头，又有十八株是可以用来配合其它材料，炼制其它高阶丹药的，这里面就有可以炼制接引仙丹的接引仙草。
这些灵药之中，除了有一株朱油果需要用一种独特的梧桐木盒保存，没有办法，只能等其药力散失变成废物之外，其余的灵药，都被魏索收了起来。
毕竟要是换了别的修士，恐怕身上还是没有各种各样材质的丹瓶和装载灵药的器皿，但是魏索在小夜山一战之中，却是灭杀了那么多的高阶修士。他们身上各种各样的丹瓶和容器，却是多得要命。现在魏索身上大把的纳宝囊，收藏之丰，简直是开个大杂货铺都可以。
不过最后绿袍老头还是有六株灵药没有见过，认不出来。
绿袍老头几万年的见识积累，在辨认灵药上的目光，可能比起天玄大陆的顶级炼丹师都要强，他辨认不出这些灵药，估计也只有正好见过有关记载的极少数修士，才能认得出这几株灵药的来历了。
这六株灵药，其中有四株是草状的灵药，一株是一朵深红色小花，还有一株是一串蓝黑色的细果。
从其色泽和气味来看，应该也都不是普通的灵药，只是认不出来，魏索自然也是不敢瞎试，所以略微考虑一下之后，魏索便取出了六个普通的白玉丹瓶，就准备将这六株东西装进去再说。
到时候若是白玉丹瓶不适合保存这里面的有些灵药，坏掉的话，那魏索也是没有办法。
“咕噜咕噜！”
但就在魏索准备将这六株东西收起来的时候，阳脂鸟却是突然叫了出来，一副指手画脚的样子。
“难道这里面有你认得的，对我有很大好处的灵药，是不能用这个保存，需要马上炼化的？”看到阳脂鸟的此种神态，魏索和绿袍老头互望了一眼之后，顿时忍不住对着阳脂鸟说道。
魏索知道，许多妖兽对有些特别灵药的辨识能力，可是还要在修士之上的。
“恩？”
但是让魏索怔了怔的是，听到他的问话之后，此头灵鸟却是一阵猛摇头，而且还用一个翅膀，点了点它自己。
“你的意思是，这里面有对你有很大好处的灵药？”绿袍老头反应过来了什么似的，忍不住说了这么一句。
这头阳脂鸟顿时极有人性化的一阵猛点头。
