第五百二十三章两万年前大修士
这间殿宇总共就是三层，这第三层已经是顶层。
此层的布置和第一二层一样，也都镀着一层星辰白洛金，但是和下面两层所不同的是，里面到处都是青玉的碎块。
从大一点的青玉碎块的形状来看，似乎这第三层里面，本身是摆放了不少青玉制成的莲台，但是现在这些莲台却是全部破碎了。
东侧的墙壁上，还镶嵌着一快平滑的白色晶石，但是这块晶石上面也全部爬满了蜘蛛网一般的裂纹。
有些奇特的是，每当有光线照射上去，这块白色晶石上就会泛出一层光华出来，里面似乎有无数破碎的人影在流动一般。
但第一眼吸引住魏索目光的，却是这层的顶部有一个巨大的窟窿，从窟窿边缘的那层破开的星辰白洛金都是呈往下放射状的形状来看，第一时间给人的感觉，就是有什么重物直接从顶部撞入了这一层之中。
就在一个窟窿的正下方位置，有一具人形的残骸。
这具人形的残骸，赫然是一尊破碎的精金傀儡。
这尊精金傀儡的表面是宝蓝色的，是一尊道尊的外形，现在整个头部已经全部碎裂掉了，胸口也是一个前后通透的窟窿。
虽然已经隔了不知道多少万年，这尊精金傀儡身上和体内的许多精金都已经腐朽风化了，但是其表面竟然还是崭新如初，闪着深邃的蓝光。其身上的古朴符纹，说不出的玄奥，体内各种机括、零件，繁杂如天空中的星辰。
这尊精金傀儡，双手空空，不见任何的兵刃，但即便是如此残破，通体还是散发着一股冷酷和强大的气息。
给魏索的直觉，这尊精金傀儡比起小天界中遇到的精金傀儡，是不知道要厉害多少倍。
这尊精金傀儡正对着的墙壁下方，却是躺着一具明显是修士的骷髅。
这具骷髅的骨骼，通体竟然如同白玉一般，根本就没有任何的风化腐朽，甚至还闪着一层淡淡的灵光。
其身体表面的法衣，竟然也是没有丝毫的破损，是青色为敌，上面却是有着鲜红色的符纹。
大青和大红，本来也是两种异常显眼，异常相冲的颜色，但都聚在这件法衣上，却是没有让人觉得有任何不协调，反而散发着一股嚣张霸道的气息。
此刻一眼望去，看不出这件法衣是用什么材质制成，但是其灵光耀眼，给人的第一感觉，就是这件法衣的品阶极高。
这件骷髅几乎嵌在了身后的墙壁之中，使得镀在上面的星辰白洛金都凹陷了下去，其身前散落着几片古铜色的精金碎片，像是一件破碎的法宝。
看着这些景象，魏索的脑海之中，不由得浮现出了这样的一个场景。
一名身穿着青红两色法衣的修士，进入了这一层之中，四下看着。
突然之间，顶部破开，这尊宝蓝色的精金傀儡，从顶部破入。
一个照面的交手之间，这名修士将这名精金傀儡的头颅击碎，胸部破开了一个头颅大小的孔洞，击溃了这尊有可能是布置在青城墟别处，但是不知道如何触发，追击过来的强大精金傀儡。但这名修士也被这精金傀儡的一击，打得法宝碎裂，被无匹的威能撞得撞击在身后的墙上，遭受致命重创，陨落在此。
“这是？”
魏索神识一扫之下，突然伸手一抓，从那尊精金傀儡后方，一大片青玉的碎片之中，将一件东西抓摄到了面前。
这件东西，竟然也像是一颗金丹，圆滚滚的表面布满无数的突起的纹路、玄奥的符纹，而且这颗圆滚滚的东西，比起魏索的金丹还要足足庞大两圈！
最为奇特的是，这颗圆滚滚的丹珠一端，还和一块已经扭曲变形的黑色三角令符融合在一起，似乎融成了一体一般。
整颗奇怪的丹珠，呈现赤铜色，现在没有丝毫的光华，灵气，但是却依旧散发着一股十分恐怖的气息。
猛兽虽死，余威犹在。
这种感觉，很像面对一头已经死去的级别惊人的妖兽的尸身。
“金丹！魏索，这是修炼了本命法宝的金丹修士的金丹！”
一看清魏索手中抓摄到的这颗东西，绿袍老头顿时又是倒抽了一口冷气，连连惊叫了起来，“远古的修士，是没有此种金丹修炼本命法宝配合的功法的，魏索，此人不是和这个青城墟同时代的远古修士，也应该是后来进来探宝的金丹期大修士！”
“金丹精华，万年之上才会逐渐消散，这颗金丹，已经彻底没有了灵气，宛如一块凡铁、所有元气全部散失了干净，至少是两万年之前的修士了！”
“魏索，快看看这名修士身上到底有什么东西，这名修士，都可能是我经历过的年代，我听说过的大修士！”
“你那个年代的修士？”魏索心中一动，身影一动，掠到了这具白玉般的骸骨身前。
只见这具骸骨身影高大，骨骼粗壮，明显是名男修的样子。
但还未等他搜索这具骸骨身上的法衣之中有什么东西，看清了这具骸骨身上法衣上的符纹的绿袍老头，却是再次惊呼出声，“业火红莲法衣！是乾罗真人！魏索，此人是两万五千年前，修道界中的十大天才修士之一！才五十余岁的年纪，就修到了金丹四重的修为！当年陨落在他手中的金丹修士，也不在少数。但是后来此人却是销声匿迹，也没有听说是被谁击杀，想不到竟然是陨落在了此处！”
“金丹四重的修士？怪不得金丹这么大。”
魏索伸手一抓，一股真元将这具骸骨从墙壁中扯了出来。
“哗啦”一声，看上去这具骸骨完好无损，但是一扯出来，却是马上碎裂了开来。原来整个后背和墙壁相撞的地方，已经全部粉碎。
眼见这样的情景，魏索又是忍不住转头看了那具宝蓝色的精金傀儡一眼。
金丹四重的修士，而且还修炼了本命法宝，连金丹都祭了出来，实力是何等强大，但竟然还是陨落在了此处。
这尊宝蓝色精金傀儡的实力是如何强大，也是可想而知了。
“业火红莲法衣？”
此刻一抖开这件法衣，魏索看到，这件法衣的青色，却是形成了一片片青色莲叶的形状，而红色，却是一条条符纹，汇聚成了一朵朵红莲的形状，所有的红莲，都给人一种嚣张焚天的气息。
这件法衣之中，没有任何的纳宝囊。
但是就在抖开这件法衣的同时，魏索又是伸手一抓，却是又抓了一物在手中。
这次魏索抓入到手中的，却是一枚暗金色，上面布满无数细小符纹的方面戒指，方面戒指的中间，嵌着一块金黄色的晶石。
“纳物古戒！魏索，这是上古流传下来的纳物古戒！此种纳物古戒的空间，比高阶纳宝囊还要大，你今后可以不用带那么多纳宝囊了。”一见到魏索抓入手中的这颗戒指，绿袍老头发出了惊喜的声音。
“业火红莲法衣，这是什么品阶的法衣？”和绿袍老头相比，魏索虽然也是有些眼冒金光，但是却明显要冷静不少，他也没有先问纳物古戒，而是先问起了手上的这件法衣。现在他的那件用混元银娲炼制而成的法衣已经损毁了，要是此件法衣的品阶超过道阶上品的话，倒是正好有用。
“业火红莲法衣，是真正玄阶的防御法衣！”绿袍老头看着魏索，激动无比，“这是件真正的玄阶下品法宝！”
“玄阶法宝？”魏索的身体微微的一震，眼中闪现出了震惊的神色。虽然早就猜出此件法衣品阶不凡，但是魏索也没有料到，此件法衣，竟然是一件真正的玄阶法宝！
魏索的手头上，可是连一件真正玄阶的法宝，只有威能达到半玄阶的法宝！
现在魏索的手头上，也终于有了一件真正的玄宝！
像魏索此种金丹如此庞大的金丹两重修士，施展天级中阶的术法，威力也差不多才能达到半玄阶。
修炼天级功法，修为达到金丹三重的大修士，施展天级的术法，威力也都未必能够超的过玄阶。
也就是说，仅凭这件法衣的威能，魏索就已经能硬抗金丹三重以上修为的大修士的一击了。
“魏索，快看看这乾罗真人的纳物古戒里，还有什么宝贝。他在我们那个时候，可是出了名的狠人…。”绿袍老头一副迫不及待的样子，急切的看着魏索道：“这种纳物古戒，是使用最为简单的古宝，也只要贯注真元，凭神识就可以取物了。”
“也只要和纳宝囊一样使用么？”魏索没有再犹豫，一股真元朝着手中的这枚纳物古戒中贯注了进去。
“啊！”在绿袍老头和阳脂鸟的惊呼中，十余件东西，如同喷泉一般，从这枚纳物古戒上涌出的黄色光华中喷了出来。
这十余件东西里面，至少有五六件法宝的样子。
但是这五六件法宝之中，除了一件黑色小人，看上去是古宝的法宝之外，其余的几件，全部都是精金类的法宝，而且全部都已经破损。
就连连着这些法宝一起，被魏索取出的丹瓶里面，也都是空空如也。
给人的感觉，就是这乾罗真人进入此殿之前，就已经经历过数场生死激战，不仅是身上的法宝都已经破损，连身上的丹药，也都差不多全部耗光了。
魏索的目光，聚集在了两片青色的玉符上。
乾罗真人的这枚纳物古戒之中的东西，居然是出乎意料的少，很有可能是其它的东西，都留在了自己的洞府之中，只带了随身用的东西。现在这些东西之中，除了那尊看上去像是从这青城墟中得到的小人状黑色古宝之外，其余有价值的东西，看来也就只剩下这两片看上去像是记事符的玉符了。
