第五百二十四章远古记事，本命法宝
“远古记事？”
魏索将两片青色玉符抓在手中，神识朝其中一片中一扫，眼中就马上显现出了惊讶的神色。
这两片青色玉符，的确是记事青符，而现在这一片青色玉符之中，记载的不是这青城墟里的地图，也不是什么功法、术法，而是一篇名为“远古记事”的典籍。
这篇名为“远古记事”的典籍，记载的居然都是有关远古修道界中的事，对于魏索来说，都是闻所未闻的。
里面说远古的修士，神通惊人，而且功法和现在有很大的不同，有的修士，能将自己的肉身修成厉害至极的法宝，称为肉身成圣。有的修士，能够舍弃肉神，将体内精元化成元神，不死不灭，称为身外化身。有的修士，能够修出像金丹一样的小人，但威力又比金丹庞大许多倍，称为元婴。
而且里面说远古的修道界中，甚至还有妖修，这些妖修都是天生懂得修炼之法的远古灵兽，不同于现在的妖兽。但是这“远古记事”里面说，因为后来天地崩裂，所有修士和这些灵兽都是伤亡惨重，再加上这些灵兽的数量本身稀少，繁殖力又低下，修炼又要依仗一些独特的灵药，所以此种妖修到上古之时，就已经全部灭绝。
“天穹？”
一看到这片青色玉符之中所记载的是有关远古修道界的事，魏索的脑海之中，顿时马上浮现出了这两个字。
果然，神识飞快的一扫之下，魏索果然在其中发现了有关天穹的记载。
“两名远古最强大能争斗，一名大能不敌，引落星辰，毁灭天地，另外一名大能创下天穹，并传下弟子，游走四方，教人修道之法…。”
“引落星辰，毁灭天地？”一看到这句话，魏索就顿时倒抽了一口冷气。
引落星辰这种手段，魏索可以肯定，就算神玄境巅峰的修士，也是根本没有这样的神通。因为他现在虽然是一名神玄境的修士都没有看到过，但是按照现在典籍上的记载，神玄境的修士，也就是移山填海之力，也就是说，神玄境的大修士，虽然一道术法可能能够毁灭一条山脉，但也根本无法毁灭一颗星辰，更不用说力量能够大到牵引形成下来了。
而那名创下天穹的大能的神通，肯定还在这名引落星辰的大能的神通之上，那样的修为和神通，怪不得光是天穹泄露出来的一些威能，都足够灭杀神玄境的修士了。
远古修道界中的修士，以九级的远古天龙等对于现在的修士来说强大至极的灵兽作为坐骑，护山灵兽，看来也根本不是无稽之谈，而是确有此事了。
“天穹形成至今，已近八万年，威能日渐衰竭，开始裂口，后有大能修士，推测其寿限，约十万五千年….。”
“什么！”看到这样的记载，魏索顿时面色猛的一变。
“怎么？魏索，这里面记载的是什么？”一见到魏索突然面色大变的样子，绿袍老头忍不住问道。
“老头，你说这乾罗真人，距离现在是多少年？”魏索没有回答绿袍老头的话，而是深吸了一口气，看着绿袍老头问道。
“我方才不是已经和你说过了么？”绿袍老头有些奇怪的看着魏索，“距离现今大概两万五千年左右。”
“我不要大概，你说得精确一点。”魏索面色十分凝重的说道。
“两万五千四百多年。”绿袍老头在心中仔细的算了一下，“具体是四百多少年，我弄不清楚了。这和这片玉符中记载的东西，有什么关系么？”
“这里面是一篇名为远古记事的典籍，里面记载的都是远古修道界中的一些事情，里面有天穹的记载。你看看就知道了。”魏索也不多说，将神识从青色玉符中退了出来。
“天穹？”绿袍老头微微一怔，身上射出了一道绿光，流入了这片青色玉符之中。
“十万五千年？这天穹的寿命是十万五千年？”只是片刻的时间，绿光一收，绿袍老头就马上大叫了起来。
“如果这远古记事中记载的东西不假的话，那我们先前的顾忌恐怕是真的。”魏索的瞳孔微微的收缩着，“看来天穹用不了多久，就要彻底崩塌了。”
“十万五千年，如果这记载的是真的，那我们现在距离天穹形成差不多就是十万五千年。现在的不断裂口，难道就真的是天穹崩塌的预兆？”绿袍老头的脸上全是不可置信的神色，“既然如此说法，那为什么云灵大陆等其它大陆的天穹，好像还没有听说有什么大的变故，没有不断出现裂口？”
“数十年，甚至上百年，对于十万五千年来说，也只是短短一瞬而已。即便是同样的禁制，所处的环境不同，寿命不同，也是正常的事。”魏索深吸了一口气，又缓缓的吐了出来，“但若这记载不错的话，那最多也是差个几百年而已。”
“你是觉得，最多几百年之内，这些天穹全部都会崩塌？”绿袍老头看着魏索，一时都有点说不出话来的样子。
“你的见识只在我之上，这些自然不难判断，你只是不敢相信这是真的而已。”魏索微眯着眼睛。
“这么说，天穹之后，十万五千年之后，最大的一场浩劫已经开始了？”绿袍老头有些失魂落魄的说道。
他当然也很清楚，就算天穹从开始不断裂口到天穹彻底崩塌要数百年，修道界也根本没有几百年的准备时间，因为只要天穹隔三差五的裂一道口子，修道界就会彻底的大乱了。
“你们不是故意吓俺，开玩笑吧？”阳脂鸟听得一愣一愣的，它可是也完全不相信，对于妖兽来说无比强悍，连九级妖兽上去都是一个死字的天穹会消失。
“我倒是想和你开玩笑，不过现在也要有开玩笑的心情才好。”魏索又从这第三层顶部的窟窿看了诡异的蓝色天空一眼，苦笑着摇了摇头，将另外一片青色玉符取到了手中，“你先看看这篇远古记事里面，还有什么有用的东西，我先看看这片里面有什么东西再说。”
绿袍老头什么都没有说，就马上接着看起这篇“远古记事”起来。
看到绿袍老头这副样子，魏索也是又暗中深吸了一口气。
他的心情可是也不像他表面这么平静。
原本他和厉若海等人绕路去黄道城，除了顺便看一下天穹裂口的景象之外，便是要打探一下天穹现在的真实情形，但是没想到在黄道城没有打探到天穹的消息，现在在这两万五千年前修士身上遗留的东西之中，却是得到了有关天穹的惊人消息。
本来就算在这处莫名之地困上一些时日，他也是不急的，就算十年、二十年，只要能出去，也无所谓，毕竟十年二十年对于修士来说，也并不算是特别长的时间。
但是现在得知了这天穹的状况，却又不一样了。要是十年二十年不出去，不知道外面都会变成什么样，到时候姬雅和南宫雨晴、韩薇薇她们的安全，就很难保证了。
可此种地方，能否出去都是一个问题，更不用说能很快出去了。
但毕竟魏索也是经过大风大浪，知道此种情况急是根本没有用的，所以暗中深吸了一口气之后，就将自己略微焦躁的心情全部压了下来，冷静了下来。
“金丹心印妙经”
神识一探入手中的这片青色玉符，魏索的神识却是猛的一振。
这第一下看到的开篇的六个字，就明显是一门什么功法或是术法。
“是修炼本命法宝的术法！”
而只是飞快的扫了一遍，魏索的眼中，就马上现出了惊喜的神色。
之前在云灵大陆时，魏索就已经知道了金丹淬炼本命法宝的好处，知道金丹的本命法宝，最少都像是金丹的一件盾牌，而且根据融炼的本命法宝不同，还有诸多其它的神妙，所以现在魏索的身上还好好的藏着许多条白骨冥火。而上次在极乐宫和天罗真人交手时，魏索也是见到了本命法宝的玄妙。
如果不是天罗真人修炼有本命法宝，他的绝灭金丹一炸，天罗真人恐怕就不是受点伤那么简单了。
修炼本命法宝的术法，魏索可是也一直想要得到的，现在没想到在这名号和天罗真人只差一个字的上古修士乾罗真人的身上，却是得到了一门这样修炼本命法宝的术法。
“金丹，命性，法宝，天地灵物，以命性沟通灵元….。”
魏索马上仔细的看起了这篇修炼本命法宝的术法起来。
“乾罗真人，不愧是那时十大天才修士之一。”仔细看过了一遍之后，魏索不由得发出了这样的感叹。
此门修炼本命法宝的术法，居然是一门十分难得，十分高阶的修炼本命法宝的术法。
原来一般修炼本命法宝的术法，都有许多限制，很多术法，只能融炼某种特别的类型的法宝，但是这门金丹心印妙经，却是没有这样的限制，只要用其中的心印印证法测试，适合融炼本命法宝的法宝，都可以用来修炼，融合成本命法宝。
也就是说，得了这门术法，要修炼本命法宝，就只要看有没有可以修炼本命法宝的法宝了。
