第五百三十一章强者激战
“你要和他合作，那还不如和我们合作。”听到魅魔女鹿和魏索的对话，盘龙真人顿时变了脸色，马上出声道：“只要你和我们合作，我们不仅可以带你出去，而且出去之后，我还可以给你一颗大舜道丹。大舜道丹是舜妖果炼制而成，肯定可以大大提升你的妖元。”
“和你们合作？那你的意思，就是要留下他了？”魅魔女鹿的脸上浮现出了讥诮的神色，点了点白剑空。
“他的身上有奴兽袋，我们可以将他杀死，用奴兽袋带你出去。”盘龙真人看着魅魔女鹿，“你也应该看得出来，和我们合作，击杀他们，更加轻松。”
“我让你们收进奴兽袋？”魅魔女鹿讥诮的笑了笑，“然后你们将我带到你们的山门中去，我可是要被你们杀死，炼了法器吧。你以为我会傻到跑进自己无法控制的奴兽袋里去？”
“那你能保证，你和他合作，他不会对付你？”盘龙真人的脸上也现出了一丝冷笑的神情，“难道你觉得你帮他们，就一定可以对付得了我？”
“好歹之前我是看清楚了，说实话这人虽然我也是十分讨厌，但他在之前的情形下，还没有丢下这个同伴，好歹还是有点信义。”魅魔女鹿斜着眼睛看了魏索一眼，“至于能不能对付你们，试一下就知道了。”
“很好！我倒是要看看，你有什么手段，这么大的口气！”
盘龙真人是真武宗此种超级宗门的太上长老，在修道界中的地位，比起和他相同修为的修士，都要尊贵得多，此刻魅魔女鹿说起话来完全不给他面子，他顿时低沉的咆哮了起来。
“劈里啪啦！”
他头顶上方的空气，全部炸响了起来，一颗黄色的金丹，随着一股股黄色的霞光，从他的头顶之中升腾了起来。
他的这颗黄色金丹，赫然也是和魏索的金丹差不多大小，看上去十分恐怖，而且散发的霞光之中，也是华光点点，像是有一条条的符悬浮其中。
虽然盘龙真人是金丹三重后期的修为，修为比起魏索是高出一重不止，但是魏索也是得了不少灵药，金丹才有如此的庞大，盘龙真人的金丹如此大小，显见他所修的功法，肯定也是天级的功法。
“你现在决定要和他合作，那也由得你，但是我也想和你谈一个交易。”
魏索和青萍后方的古鳄洞主，却是不像盘龙真人如此嚣张，气焰冲天，而是心机更为阴沉，看着魅魔女鹿，古鳄洞主却是极有诱惑力的说道，“等下你若是发现你们肯定不敌，那你也要阻止他们将长生碑残片毁去。否则不管如何，我们谁都出不去。只要你帮忙阻止他们将长生碑毁去，到时也可以选择相信我一次，我可以用奴兽袋带你出去。”
“好，和我谈这样的交易，那就要看你们有没有足够的本事了。”魅魔女鹿脸上露出了似笑非笑的表情。
“那就这样说定了。”古鳄洞主也不再废话，双手往下一按，一股股灰色的真元，涌入其脚下的黑色巨鳄之中。
“啪啪啪！”
一条条黑色的罡气，从他脚下的黑色精金巨鳄的身上散发了出来，一股股庞大的灵气威压，同时扩散开来。
“玄阶法宝！魏索，他这件东西，威能好像也不在奈何金桥之下，也是一件玄阶下品法宝！”绿袍老头骇然出声。
“啊！姓魏的小子，他们身上的法宝这么厉害。我还有一个条件。”看到此幕，魅魔女鹿的脸上却是现出了一副狡诈的神色，对着魏索发出了这样的声音。
“青萍道友，这件法宝先给你用。”魏索将身前的昊天司南往青萍的身前一划，同时眉头一皱，“什么条件？”
“若是对付了这些人，这些人的法宝落在你手上，我可是不放心。倒时我帮你对付了他们的话，他们身上的东西，要先全部放我身上。等出去之后，再将这些东西给你。反正你们修士所有的法宝，我们也是无法御使的。”一股股红色的霞光，在魅魔女鹿的身外升腾了起来。
她这声音，是已经用上了她拿手的神识冲击，明显盘龙真人等人的动作，都变得略微迟缓了起来，而魏索和青萍这边，却是根本没有受到影响。
“好！”魏索不假思索的点了点头，在这种情形之下，他只管能够出去再说，至于其它的，那就根本不是现在所要考虑的事了。
“动手！”
盘龙真人早就已经等了不耐烦了一般，发出了一声暴喝。
随着这一声如雷般得暴喝，他的金丹霞光嗡的一声爆响，也是化出了一条黄色的盘龙。
而这条金丹霞光凝成的黄色盘龙的口中，却是衔着一条更加明亮的黄色光华。
这一条黄色光华，赫然是一条黄色琵琶。
天级顶阶术法！
一般到了天级中阶以上的术法，除了对敌威能恐怖、庞大之外，还会有许多其它玄妙。盘龙真人的此门天级顶阶功法，竟然是可以和金丹威能融合。
原本以盘龙真人的金丹霞光凝形的威能，最多也和融炼了本命法宝的魏索差不多，但是此刻盘龙真人化出的这条口衔琵琶的黄色盘龙，其威能竟然是远超出了玄阶下品法宝的威能！
怪不得盘龙真人动手之前，就要直接将金丹祭出来。
“轰！”
发出此条黄色盘龙的同时，他身前的奈何金桥上，也是喷出大股大股的青黄色元气，凝成了一个青黄色的巨大骷髅头。
古鳄洞主的黑色精金巨鳄，也是化成了一条黑色的虹光，朝着魏索冲来。而他的身影，却是停留在原地不动，依旧和魏索拉开了千丈的距离，双手十指弹动之间，又是六根白色的巨柱，从天空之中镇压下来。
他的这道术法，品阶明显也是不低，也至少有半玄阶的威能，和盘龙真人口衔琵琶的黄色盘龙加起来，差不多相当于两件玄阶下品法宝的威能。
加上两件真正的玄阶法宝！
这一瞬间，就相当于有四件真正的玄阶法宝，朝着魏索轰来！
“哗啦！哗啦！”
四件玄阶法宝的威能，何等的恐怖，盘龙真人和古鳄洞主一动手，魏索和青萍身周的空气，都马上被压得出现了一条条的罡风。
“你们两个帮我对付盘龙真人！”
魏索在纳宝囊上一拍，黑光一闪之下，黑冥骨君也是矗立在了他的身侧。
同时，随着他伸手一点，一条孔雀尾翎般的法宝被他激发出来，发出了一圈圈的五彩霞光，罩在了后方冲来的黑色精金巨鳄上。
这条威能达到真正玄阶的黑色精金巨鳄被他这件法宝发出的霞光一罩，居然是停滞在了空中。
“这是什么法宝，居然连玄阶法宝都能定住？”
“对付盘龙真人？”
一见到魏索一出手，就直接将古鳄洞主的一件玄阶法宝定住，魅魔女鹿眼中顿时异芒狂闪，但是她也没有丝毫的犹豫，大片大片的红霞和一朵桃花状的华光，同时朝着盘龙真人涌去。
“轰！”
青萍也激发了昊天司南，与此同时，也化出了五颗核心是青色雷团的红球。
一声惊天动地的爆响声中，只见魅魔女鹿和黑冥骨君、青萍发出的各色光华，硬生生的将盘龙真人激发的那条口衔琵琶的黄色盘龙轰得粉碎。
与此同时，魏索金丹上激发的一条紫色天龙和一条巨浪，也是将奈何金桥化出的青黄色骷髅头撞得粉碎。
“啊！”
在古鳄洞主骇然的惊呼声中，魏索根本就没有管古鳄真人上方砸落的六根白色巨柱，一道细小的暗金色剑气，一闪之下，就到了盘龙真人的面前。
“啪！”
六根白色巨柱砸在魏索身上的瞬间，魏索的身上，却是浮现出了一朵巨大的红色火莲。只是和这红色火莲一触，六根白色巨柱马上崩塌，化成了一团团的飞灰。
“嗤！”
魏索的这道细细的暗金色剑气，威能十分的恐怖，只是一闪，就刺破了盘龙真人身外的护体绿色灵光。
“怎么可能！”
盘龙真人的鼻孔之中，马上喷出了两条黄光，打在魏索的这条暗金色剑气上。
但是让他的眼中瞬间爆射出惊骇的神色的是，他的这两条黄光，竟然瞬间崩碎，无法抵挡住魏索的这道剑光！
“嗤！”
在仓促之间，盘龙真人只是来得及一闪，这道剑光就击中了他的左胸。
只见一声裂帛般的响声，盘龙真人身上的法衣，似乎抵挡住了大半的威能，但是他的法衣上，也马上被刺出了一个孔洞，冒出了一团血光。
“啊！”古鳄洞主的头发都几乎炸了起来，根本不敢再像之前一样，停留在千丈开外，疯狂的朝着魏索逼近过来。
“盘龙真人！”
就在此时，原本眼光十分散乱的宝扇真人白剑空，却是突然清醒了过来。一见到盘龙真人的胸口冒出血光，他的眼中也顿时充满了骇然的神色。
在自己的舌尖上猛的一咬的同时，他的手里，出现了一片荧光闪烁，边缘不规则的，好像是残片一样的东西。
“嗤”的一声，这片东西，随着他的真元贯注进去，马上朝着魏索激射了过去。
这片东西上的华光，越来越亮，气息越来越恐怖。
一开始，这片东西在空中，就像是一条银白色的焰火，但只是飞行了数十丈的空间，这片东西，已经变成了一颗银白色的陨星一般。
这片东西上散发出来的银白色华光，竟然是隐隐形成了五个道尊的样子，而这五个道尊都是紧紧的抱在一起，在这件东西的前方旋转。
“啊！这是什么法宝！”绿袍老头发出了喝水噎到般得声音。
“什么东西！”魅魔女鹿也是咕噜一声咽了口口水，脸色发白。
白剑空激发的这件东西的威能，竟然还远在黄龙真人方才激发的黄色盘龙之上，让魅魔女鹿都感到了致命的威胁。
“连他都没有控制住，你真想被人装进奴兽袋么？！”见到此幕，魏索对着魅魔女鹿发出了一声怒吼。
“凶什么凶，这怎么能怪我。这种斗法之中，我怎么能时时控制得住他。而且他现在咬了舌尖，不知道施展了什么镇定神识的术法…。”魅魔女鹿狠狠的瞪了魏索一眼。
“轰！轰！轰！”
但就在此时，一股股黄色的灵气，却是突然从盘龙真人的身上炸开。盘龙真人的真元力量，突然节节暴涨！
