第五百三十八章大事件
天穹外的一处蛮荒荒原上空，三名修士乘坐在一个紫色葫芦状的飞遁法宝上，朝着一处飞掠着。
这三名修士都是身穿白袍，看上去是同一个宗门的修士，都是分念境修为的修士。
突然之间，这三名修士都是面色微微一变，仰头往后侧天空上方看去。
一名脸色蜡黄，身穿普通青袍的中年修士，御使着一片莲花瓣状的飞遁法宝，直接从上空落了下来，将这三名修士截住。
此名中年修士的面相普通，但是其身下的莲花瓣状的飞遁法宝，却是十分的独特，一丝灵光都不散发出来。
一落下来，这名脸色蜡黄的修士，就是马上打量起这三名修士起来。
三名修士一感觉出对方身上灵气波动并不强烈，再加上此名修士如此大喇喇的直接从上方落下来，将他们截住，这三名修士的面上，顿时出现了一丝怒容，但是等一看到此名脸色蜡黄的修士手中托着的一个颗透明晶球，这三名修士却是忍不住互望了一眼，眼中顿时都是充满了敬畏不已的神色。
这个脸色蜡黄的修士一时不出声的打量着他们，他们却是也一个都没有敢出声。
这三名修士的神情变化，自然全部落入了蜡黄脸修士的眼中。
“你们认得我手中这件东西？”目光朝着三人一扫之后，此名脸色蜡黄的修士毫不客气的开口问道。虽然声音十分的平淡，但是在场的三名修士都能听出话语中的不容抗拒之威。
“若是我等没有看错的话，前辈手中的这件东西，是万里集气金蝇球？”三名修士又是互望了一眼之后，其中一名看上去最为老成的修士，有些战战兢兢的看着脸色蜡黄的修士问道，“晚辈斗胆，敢问前辈和古鳄洞主是什么关系？是古鳄洞主的弟子么？”
“哼！”脸色蜡黄的修士只是冷哼了一声，但是三名白袍修士便马上感觉到一股令人窒息般的庞大神识威压如山如狱般的压在了他们的身上。
三名白袍修士顿时面色一片煞白，先前出声的那名看上去最为老成的修士骇然道：“晚辈有眼无珠，难道前辈便是古鳄洞主？”
“你们是何宗的修士？此处是何处？”脸色蜡黄的修士却是根本不想和这三名修士废话一般，甩了甩手，面无表情的问道。
“此处是何处？”
三名修士都是愣了愣，但是这三人也根本不敢有丝毫怠慢，依旧是那名最为老成的修士战战兢兢的出声道：“启禀前辈，我等是凤鸣宗的修士，此处是飞猿荒原。”
“飞猿荒原？距离此处最近的城池是哪里，说得详细一点。”脸色蜡黄的修士看了一眼此名修士。
这名修士顿时额头直冒冷汗，马上接着说道：“启禀前辈，和此处距离最近的城池是黄道城，距离此处大约一万三千里。”
说了这一句之后，这名修士大约还觉得只有一个参照物，可能不太清楚，又马上补充了一句，“此处距离紫檀山是大约八千里。”
“你们是从黄道城来？最近天穹有没有再破口？”脸色蜡黄的修士目光闪动了一下，又面无表情的问道。
“我等的确是从黄道城附近出的天穹。因为黄道城外的天穹兽潮之后，又被北明宗的修士扫荡了一遍，所以现在这附近的高阶妖兽很少，我等是出来碰碰运气，看能不能采集到什么东西。”三名白袍中最为老成的这名修士，也是觉得脸色蜡黄的修士喜欢听得详细点，再加上听这脸色蜡黄的修士的口气，似乎是在天穹外呆了很久，对最近的消息没多少了解，所以此名修士说得也是十分的详细，“自从黄道城外天穹裂口之后，还没有哪里有天穹裂口，但是那种专破坏破空法晶的妖虫却是神出鬼没，之前又有数名修士死在传送法阵之中，现在天玄大陆北部，除了靠近中部的几个城池之外，其余的城池都已经不敢再使用传送法阵，现在来往诸城，都是要靠飞遁法器赶路了。”
“那最近还有什么大事发生么？”脸色蜡黄的修士目光闪动了数下，也不知道在想些什么，但是脸上的神情，却是依旧没有任何的变化。
“大事？”三名修士的额头上又是冒出了一层密密的冷汗，面相老成的修士也是一副实在没有什么好说的样子，但是略微犹豫了一下之后，这名修士还是一咬牙，说道，“最近除了黄道城天穹裂口之外，要说什么特别的大事，我们也是没有听说，不过此前我们路上，看到有不少遁光，都往北侧射去，因为架着那些遁光的修士，修为都似乎远在我们之上，我们也没有敢跟去看。”
“你说的北侧，是哪个方位？不少遁光？有多少？”脸色蜡黄的修士皱了皱眉头。
“是往那边，那些遁光是在距离此处三千里左右的时候看到的。”面相老成的白袍修士马上朝着左后方一侧点了点，“前前后后，最少有二十余道遁光。”
脸色蜡黄的修士微微沉吟了一下，却是没有再问什么，只是扫了这三名修士一眼，“你们走吧，不过我不想我的行踪被人知道，你们知道怎么做的吧。”
“我等当然知道，前辈放心，我们绝对不会向任何人提起前辈的。”这三名修士顿时如受大赦一般，对着这脸色蜡黄的修士行了一礼之后，马上朝着前方飞遁而走了。
“想不到这东西，竟然是一件这样的法宝，不过那些飞出的精金小虫，似乎只能感应修士的气息，不能追踪妖兽。”等到这三名修士的紫色遁光快在视线之中消失之时，还停留在原地的脸色蜡黄修士，突然看着手中的晶球，自言自语一般，说了一句这样的话。
这名脸色蜡黄的修士，自然就是魏索了。
此刻他手中的晶球之中，有三个青色的光点，聚集在一处，从中心再往外飞速的移动着。
“有用是有用，不过这东西也是消耗性法器，这晶球的材质好像和远古的留影晶还有些类似，估计再用个一次，这晶球的威能一耗光，也就没有用了。”绿袍老头的声音马上响了起来。
“看来青萍的确是没有传送到我附近，现在这法宝的搜索距离好像都已经有五六千里了。”魏索深吸了一口气，“按方才那名修士所说，此处可是至少距离青城墟有十几万里之遥，想不到居然被卷到了这么远的地方。”
“这种空间裂口和崩塌的传送法阵一样，被传送到十几万里之外也没什么稀奇的，我们在那个莫名空间里头，直穿都不止穿了十几万里。”绿袍老头道：“现在好歹弄清楚了到底是在什么地方，而且此地距离黄道城也不算特别远。魏索，那三名修士说的有二十余名修为在他们之上的修士赶路，应该有什么大事发生，凭借这件法宝，搜出那些修士的去向，应该不成问题，你要不要赶去看看？”
“去看看再说，按照那名修士所说，应该是往龙脊荒山的方位去。”魏索也不犹豫，马上点了点头，御使着脚下的净华飞莲，朝着那名面相老成的修士所点的方向飞射了过去。
离火舫的速度虽快，但是遁光太过嚣张，很容易被人认出来。盘龙真人的三足黄玉大鼎，更是不敢轻易动用，这净华飞莲即便在白日也是不太容易被看到，在这天穹外赶路，却是正好。
“宋师兄，此人真是金丹三重修为的古鳄真人么？古鳄真人似乎不是长他这副样子。”另外的一边，三名视线之中已经看不到魏索的修士，都是脸色十分的苍白，也是一副惊魂未定的神色。
“此人的神识如此强大，手上又有那件法宝，就算不是古鳄洞主，也至少是金丹两重三重的大修士，不对付我们，已经是我们走运了。”面相老成的修士，整个背心都全部湿了。
“他那件法宝，最远搜寻的范围真的能达到万里。我们离开此地至少要万里之外，否则根本不保险。”
…..。
“有了！”
大约飞掠了小半个时辰之后，魏索的眉头微微的一跳。
他手中晶球的边缘，突然出现了两个红色的光点。
“这光点的颜色和方才的两名修士不一样，是功法不同，还是修为不同？”绿袍老头发出了惊疑的声音。
现在魏索和绿袍老头，对这件法宝还是有很多不清楚的地方，但两人总算是明白，这种光点，就代表修士，晶球的最边缘，就代表这件法宝感知的最外围，而光点若是往晶球的中心移动，就代表着和魏索的位置越为越接近，因为按照这法宝，魏索的位置，就处在这晶球的位置。
这两个红色的光点，似乎比起魏索的遁速也只是略慢一些，也在不停的赶路。在晶球上看起来，朝着中心移动十分的缓慢。
“这么多？”
“那处地方，发生了什么事？”
突然之间，魏索“嘶”的一声，倒抽了一口冷气。
就在那两个红点的前方，突然出现了一大片，密密麻麻的光点，至少有上千之多，连成了一片！
那片光点的颜色，有红、青，还有黄色，看上去，至少有上千修士，停留在那片地方附近。
这么多修士聚集，到底发生了什么大事？
从晶球上判断，那处地方，距离魏索大概有三四千里。
