第五百四十一章强者降临
就在他的前方左侧，一块连着半间白色殿宇的巨石旁，一名白衣修士被人打得倒飞而出，身上冒着许多道血泉，十分的惨烈。
看上去，这名白衣修士是被人一下硬生生的轰飞出来，体内的经络都遭受了严重的破损。
但是此名白衣修士身上的气息十分庞大，和他一齐往后倒飞的，还有一颗黑色鹅蛋大小的金丹。
这名白衣修士，赫然也是一名金丹期的大修士！
“轰！”
这名金丹修士一被轰得倒飞出来，就又有十余名修士倒飞而出。
这十余名倒飞而出的修士之中，大半是面无人色的自己逃遁出来的，而其中有四五名修士，也是直接被人轰飞了出来。这四五名修士比起这名金丹修士可是更为惨烈，直接就被轰得血肉横飞，四分五裂了。
一团火红色的焰光，朝着那块巨石飞快的逼近过去。
这团火红色的焰光之中，赫然是一头鸟形的妖兽，身长约丈余，和这片巨大的蛮荒沼泽之中的许多妖兽相比，体型并不庞大。
就连在沼泽之中的四级妖兽黑水蚂蟥，都比这头妖兽的体型要庞大。
但是这头妖兽的身上，却是散发着一股极其恐怖的毁灭性气息。
“嗤！”
一声尖利至极的破空声，方圆数百丈的空气，都似乎被搅动了起来。只见这头妖兽的前方，激射出一道红色火焰，射向了那巨石上方。
“啊！”
两名在那块巨石上方，正在和数头妖兽缠斗，一时还没弄清楚状况的修士，丝毫没有任何抵抗能力一般，被这道赤红色光焰射中，浑身包裹在火焰之中，瞬间就连人带法器，全部化成了灰烬。
“轰！”
与此同时，又是一声爆响，一股无形的罡风，也是从此头妖兽的身上发出，将逃遁不及的三名修士，一齐打得四分五裂。
“不好，快逃！”
“那头妖兽，是八级妖兽，它到这边来了！啊!”
“啊！太恐怖了！”
…..
无数的修士，狼狈至极的往外逃遁着。
魏索的炽烈的目光，此刻却是落在那块巨石上的一侧断面上。
那处地方，也是砸落着几个土墩，有一个土方，像一个大馒头一样，应该是这块巨石先行砸下来，然后这些土方，正好又砸道了这块巨石上。
而那个像大馒头一样的土方，给魏索的感觉，是十分的熟悉。因为这个土方，就好像是灵妙谷之中那个山丘的顶部，而灵妙谷那个山丘的顶部，正是生长清虚藤的地方！
“啊！”
几乎就在一眼看到那巨石一侧断面上的土方和那头激射而来的妖兽的瞬间，魏索就已经朝着那处土方激射了过来。但是，让他惊叫出声的是，那头妖兽的遁速，陡然加快，比闪电还快，在转眼之间，就到了那块巨石的上方！
其遁速，竟然比现在御使着净华飞莲的魏索，足足要快出三到四倍！
耀眼的火红色光焰之中，此刻是看得见了，赫然是一头三足的红色凤凰！三足凤凰！是荒古神凰的分支，真正八级中阶的强大妖兽！
而让魏索忍不住发出咆哮般的惊叫的是，此头三足凤凰的遁速太过惊人，带起的一条条罡风，将那处巨石断面上，很多土块都吹了出去，几个大的土方，也被吹得翻了个滚。
那个馒头一样的大土方，被卷得旋了一旋，而魏索一眼就看到了一块卧牛状青石的侧面，以及一株三尺来长，只有小手指般粗细的藤蔓。
这株藤蔓的表皮是青色的，但是却又偏偏闪动着一层紫金色的光华。
这株藤蔓，正是魏索此行的最大目的，他不惜一切要到手的清虚藤！
但是此时魏索距离这株清虚藤，却是还有一千余丈的距离，而这头三足凤凰，却好像正是被这株清虚藤吸引而来，一声散发着毁灭性气息的长鸣之下，这头三足凤凰直接就朝着这头清虚藤一掠而下，一口就要将这株清虚藤啄食掉。
以魏索此刻的距离，不管是用任何的方法，都根本没有办法阻止这头品阶达到八级中阶的三足凤凰啄食这株清虚藤。
“恩？清虚藤？”
但就在此时，一声惊异的声音从空中落下，一条长宽不亚于魏索的暗皇剑气的庞大水剑，从空中落了下来，斩向了这头三足凤凰。
从这块巨石正上方乌云之中落下的修士，穿着一件样式普通的青色法衣，但是他身上的气息，也是极其的庞大，恐怖，身外的灵气，隐隐凝成一株巨大的青色珊瑚。
此名修士，看上去不过三十岁左右的面相，头发披散，垂在脑后，看上去风流倜傥，但是眼光极为沧桑，自然流出一股无上的威严，赫然是一名金丹三重的大修士！而且从此名修士的气度来看，应该不是散修，而是一个宗门之中的上位者。
“啪！”
三足凤凰身前红光一闪，这名修士发出的水剑一下子崩碎。
“孽畜，难道就凭你也想阻我去路？”
“看我周天道掌！”
一道术法被轻易击碎，此名修士却是一声冷哼，身影继续像陨石一样砸落，长发飘起。一只巨大的青色手掌瞬间从他的身下化出，一掌朝着三足凤凰印下。
魏索也继续朝着这名修士和三足凤凰交手的地方激射，但是此名修士这只巨大的青色手掌一祭出来，魏索的心头也是不由得猛的一跳。
这个青色手掌，散发着浓厚的金铁气息，手心之中无数晶光闪烁，嵌着许多银色的晶石，组成了一副星图，明显是一件法宝。
此件法宝一祭出来，下方的空气就一层层爆开，恐怖的威能，赫然是一件真正的玄阶下品法宝！
但是更为惊人的是，这巨大的青色手掌往下一印的同时，这名散发着无上威严的修士，双手捏诀，又有一股股青色的光华，加持在这只巨大的青色手掌上。
这只青色巨掌的威能，竟然是进一步的加强，威能更加的恐怖！
魏索晋升金丹修士的时日尚短，接触金丹修士的圈子，也只是这数月的时间，见识到的金丹修士不多，自从极乐宫和天罗真人交手，连连遇到金丹期的大修士之后，魏索才越来越感觉到，山外有山，天外有天，许多金丹大修士的神通，都是惊天动地。
现在这名不知名的青衫金丹修士，脚下的遁光呈现七星，祭出的这只青色巨掌的威能，似乎已经达到了一件玄阶中品法宝的威能！
一件玄阶中品法宝的威能，足足相当于被魏索炼化成本命法宝之前的四件长河滔天卷的威能的总和！
这只巨大的青色手掌，有十余丈见方，和这只青色巨掌相比，三足凤凰显得十分渺小。一按下去，从魏索所在的方位，都已经彻底看不到三足凤凰的身影。
“孽畜！”
但是“咚”的一声爆响，青色巨掌之下红光一闪，这只青色巨掌竟然被轰得猛得往上一跳，这名威势非同小可的青衫修士，一声闷哼，脸色一白，竟然是反而吃了个不小的亏的样子。
三足凤凰却是没有什么停留的从青色巨掌下掠了出来，看上去没有丝毫的损伤。
“魏索，这头三足凤凰已经进阶了！它的实力，远不止八级中阶！”绿袍老头的叫声，马上在魏索的耳中响了起来。
“孽畜，你这是找死！”此种情形，将青衫修士彻底的激怒，一股股强大的灵气波动，从他的身上升腾而起。
突然，又生异变。
一股铺天盖地的气息从天空中降落下来，这股气息，比这名青衫修士的气息还要恐怖，还要让人震颤，好像有一尊远古神王，从高空降临下来。
这股气息，让原本似乎还有些不将青衫修士放在眼中的三足凤凰，都滞了一滞。
“轰隆！”
瞬息之间，一团小山般的庞大阴影，将上方的云层，都彻底压散。
一座赤铜色，方圆数百丈的巨殿，从中显现出来，一股不可一世的气息，翻卷呼啸。
“玄风天殿！”
“是玄风门的玄阶法宝！”
“玄风门有太上长老级人物到来！”
整片沼泽地中，一片震惊至极的声音。
“玄风门？”此刻魏索已经距离清虚藤只有五百丈不到，陡然见到这样的一座巨殿镇压下来，眉心之中也猛得一跳。
魏索感觉得出来，这座赤铜色的巨殿，本身就是一件玄阶法宝！
本来玄阶以上的法宝，在整个修道界之中都没有几件，但是在这些金丹三重以上的修士，超级大宗门的身上，光这十几日的时间，魏索却是连连见到。
魏索明知整个天玄大陆神通在玄武真人之上的修道者，最多也只有四五十名，而且这四五十名神通在玄武真人的修道者，也未必是人人都有玄阶法宝。但是现在连连见到玄阶法宝，给魏索的感觉，都有点形成这玄阶法宝到处都是的错觉了。
“原来是清虚藤！”
一个淡淡的声音，从这座赤铜色的巨殿上传了下来，随即，一名身穿明黄色法衣，看上去三十余岁年纪，剑眉星目，油亮的黑发全部用一根软玉玉带扎在脑后，印堂宽阔明亮，举手之间散发着一股大家的气度，一股俯瞰天下的强大威势。
下方御使着青色巨掌的青衫修士，给人的感觉已经是无上的威严，是大宗门之中的上位者，但是和此人一比，这名青衫修士的气势，却好像自然矮了一截，虽然差得没有那么离谱，但相比起来，他和这名修士的感觉，就好像他只是一名宗门内的顶尖精英弟子，但是这身穿明黄色法衣的修士，却像是宗主的继承人，身份最高的真传大师兄。
“林太虚！”青衫修士毫不示弱的看了一眼在巨殿门口显现出来的这名修士，冰冷至极的喝出了此人的名字。
