第五百四十二章疯狂！疯狂！
“金丹四重！”魏索一眼就看出，玄风天殿上，这名印堂宽阔明亮，散发着俯瞰天下的强大威势的年轻人，是金丹四重的恐怖修为。
“林太虚，他竟然是林太虚！”
“林太虚是玄风门真传大师兄，玄风门这一代中修为最高，身份最为尊贵的人物，玄风门下一代宗主的第一顺位继承人！他怎么会在这里。”
“周天道掌，那是玉天宗的知名玄宝！那名青衫年轻人，身份也不凡，肯定是玉天宗的人！”
“什么身份也不凡，他就是玉天宗的真传大弟子风梧苍！”
“风梧苍！第一次冲击金丹修为尽废之后，修炼九死玄元诀重新凝炼金丹的玉天宗真传大弟子？此人是玉天宗心智最为坚忍不拔的人物，前途无可限量…。”
“….。”
“林太虚？风梧苍？”
周围修士的惊呼声，让魏索和绿袍老头马上知道了这两名修士的身份。
这名身穿明黄色法衣的年轻人，竟然是玄风门下一代宗主的第一顺位继承人，玄风门真传大师兄林太虚！
怪不得他的身上，自然而然的散发着如此强大的威严。
而另外这名青衫修士的身份也是至为高贵，竟然是玉天宗的真传大弟子风梧苍。
玉天宗，便是炼制天晶帝丹的宗门，也是位列天玄大陆十大宗门之一的超级宗门。
这两人在宗门内的身份，都可以说是一人之下，万人之上，在整个修道界中，也都可以说是差一步就到天的人物。
“风梧苍，别来无恙。”
身穿明黄色法衣的林太虚，发出了这样的声音，像是和下方身穿普通青衫的风梧苍打了个招呼。
“轰！”
但是他的动作，却是异常的霸道，几乎就在他的身影才在巨殿门口显现出来的瞬间，一股股恐怖的青色罡风就已经滚滚落下，瞬间凝成了一座比风梧苍的周天道掌还要大的山峰，朝着三足凤凰镇压下来。与此同时，一道紫色的光华，朝着清虚藤卷去。
林太虚的动作，直接就是要将三足凤凰和清虚藤都一举收走！
魏索的心脏剧烈的跳动。
“林太虚，别人怕你，我可是不怕你，你想在我面前抢走清虚藤，恐怕没这么容易吧！”
“轰隆”一声巨响，风梧苍的周天道掌再次散发出恐怖的威压，一掌轰击在林太虚发出的紫色光华上，整个天空，都猛的一晃，爆开一团巨大的冲击波。
林太虚得这一道紫色光华，被拍得硬生生倒飞而出。
但是一声声凤鸣声中，那头三足凤凰，却是被林太虚化出的青色山峰，压得节节下沉，就要被直接压得陷入下方的沼泽地中。
“风兄，此地别的灵药那么多，你还是收集别的灵药吧，以免伤了大家的和气。”
与此同时，又是一声不容人违抗般的声音，从玄风天殿上发出。
随着这声音的发出，一名身穿白色镶金法衣，风度翩翩，好像闲庭信步一样的公子，从玄风天殿中走了出来，站在了林太虚的旁边。
现身出来的同时，这名翩翩公子的身前，便马上浮现出一个椭圆形红色金鱼缸般的法宝，一蓬蓬红色的晶光，从这件法宝上发出，罩在三足凤凰的身上。
“喀喀！”
只见不停的爆响，三足凤凰头顶上方发出的红色焰火，更加被压得紧缩起来，三足凤凰发出了更为急促的叫声。
“他居然和林太虚在这里。”
看到这名修士显现出身影，魏索终于萌生了退意。
因为这名翩翩公子，正是真武宗的少主许千幻！
许千幻此人，身上的灵气不显，而且不知道是修了什么术法，魏索望气术一扫之下，根本看不出他修为的深浅。但是魏索十分清楚，这真武宗的少主，其实力绝对不会在盘龙真人之下。
“许千幻，想不到你居然和林太虚在一起，但就算你在，那又如何？”
但是风梧苍的身上，却是冒出了一股股强大的意志，一股不屈不饶的气焰，直冲天霄。
周天道掌向着林太虚再次卷来的紫色光华拍去，与此同时，一条金色的细光从他口中喷出，卷向距离他不到百丈的清虚藤。
“风兄，既然如此，那就怪不得我们了。”
许千幻摇了摇头，一道冰光从他手中涌出，与此同时，林太虚也是往下虚空一按，一道青色的光华，和许千幻发出的冰光，以及他发出的紫色光华一起，同时轰击在风梧苍的周天道掌上。
“哗啦！”
周天道掌的下方，瞬间形成了数百道罡风，随后，整个周天道掌和风梧苍都往后倒飞出去。
“噗！”
风梧苍的口中，鲜血狂喷。一个照面之间，在林太虚和许千幻的联手之下，风梧苍就遭受了重创。
“魏索，不要靠近，快走，这许千幻的修为，恐怕也有金丹四重，许千幻和林太虚这两个家伙，一个都惹不起的，要是接近过去，让许千幻发现了你的身份，你连走都恐怕走不了。这株清虚藤，不能要了。”一见到这样的景象，绿袍老头骇然失色。
“林太虚！许千幻，你们敢单独和我一战么！”
但是，口中鲜血狂喷的风梧苍，却是发出了惊天动地的咆哮声。
他的身影，在空中强横至极的猛然顿住，反而朝着玄风天殿，一步步跨出。
随着他的一步跨出，他的脚下，形成了北斗七星的七颗光华，天空之中，也垂落下来了七条耀眼的星光光柱！
一股股完全不同的，庞大的威压和星辰元气，滚滚垂落，让这片巨大战场之中，所有的修士和妖兽，都为之侧目。
“他的这道术法，竟然能引动这么多的星辰元气下来？”魏索的心脏，再次剧烈的跳动。
他的天龙群星淬体术，便是模拟远古天龙的窍位，引落星辰元气，淬炼肉身，引落的星辰元气越多，淬炼肉身的效果，当然是最好。
但是天龙群星淬体术，是无法引动这么多的星辰元气下来的。现在风梧苍的这门术法，引动的星辰元气，竟然是形成了七条肉眼可见的光柱。其一次引动的星辰元气的数量，要超过天龙群星淬体术至少上千倍！
虽然风梧苍此道术法，明显是攻击型的术法，但是这种引落下来的星辰元气，魏索却是感觉得出来，要是他用天龙群星淬体术的话，是可以吸纳的。
现在他若是在这里马上施展天龙群星淬体术修炼，都肯定能吸纳到数量惊人的星辰元气过来。
若是能够得到这道术法，用这道术法配合天龙群星淬体术，那天龙群星淬体术的修炼，要快上千倍！到时对肉身的淬炼，对金丹威能的提升，将是多么的惊人？
本来魏索的身影，已经顿住，往后在退却，但是见到风梧苍这道术法，他一时却是有些挪不动步了。
“北冥斗转，燃元大%法！风梧苍，你疯了么！”一见到七条耀眼的星光光柱，刺破上方的乌云云层，垂落下来，林太虚和许千幻两人，也是微微的变了脸色。
“轰！”
但是一阵惊天动地的爆炸声，马上就将林太虚的声音彻底的压了下去。
七条从无尽虚空中垂落的星光光柱，瞬间凝成了一尊光华璀璨的道尊，和林太虚、许千幻发出的数道光华冲击在一起，爆炸开来。
“噗！”
风梧苍的身体，再次像断线风筝一样，往后倒飞出去，脚下原本不停泛出的北斗七星的光华，全部破碎，他后方的天空中，有几个闪避不及的修士和几头妖兽，和他身周破碎的光华一触，马上就被撕成了碎片。
“风梧苍！”
但林太虚和许千幻也不好受，整个玄风天殿，也被炸得往上倒飞了出去。林太虚和许千幻的身上，闪耀着许多根银色的光丝，好像一根根长长的银色细针扎在他们的肌肤之中。
而且这一根根银色光丝上，都是焰光、烟气升腾，仿佛燃烧一样，在燃烧着林太虚和许千幻的气血、真元。
而林太虚和许千幻的法宝，似乎是对此种银色光丝没有用处，只能用真元的力量，强行抵消这些银色光丝。
“今天我要是怕了你们，将来遇到你们，气势就会不济，就会怕！”
“今天我虽然败在你们的手中，但是打到你们怕，将来总有扳得回来的时候。”风梧苍的身影，倒飞出去之后，没有停留，带着一条血光，消失在了后方的天空之中。
“疯子！真是疯子！”
林太虚和许千幻的脸色，有些难看，身上的银色光丝，慢慢的消隐下去，但是两人的身上，却是没有多少杀意。似乎两人也都觉得，要是真和风梧苍这样的人拼命，真是十分不智的事。
“清虚藤呢！”
但是一股滔天的杀意，却是又马上从林太虚的身上轰然炸开，一瞬间，他的脸上，出现了暴怒的神色，比方才在风梧苍的手中吃了个亏还要暴怒！
在方才的一击之下，那块巨石都被炸得四分五裂，带着清虚藤的那一块，都朝着一侧飞了出去。
此刻，那块飞出去的巨石还没落地，但是上面馒头状的土丘上的清虚藤，却是已经无影无踪了！
“又是他！”
许千幻的脸孔也有些微微的扭曲了起来。他的视线之中，一条透明的人影，在疯狂的朝着这个沼泽地之外逃遁着。
“找死！”
林太虚身上杀气狂涌，朝着许千幻所看的方向，一步踏出，宛如神邸！
