第五百四十三章恐怖神枪
林太虚一步跨出的同时，一柄金色的长枪，瞬间化为一条金色的流光，朝着那条肉眼难见的身影，刺杀过去。
这柄金色的长枪上，散发着一股极其蛮荒、毁灭性的气焰，整个枪身和枪尖，虽然都是金色的，但是枪尖的材质，却是和枪身明显不同，有无数的闪光亮点，好像是无数块精金，被压成了无数细微的小点，凝聚而成。长枪的枪身上，有着许多条伤痕，但是却似乎丝毫没有影响这件法宝的威能，反而让这件法宝更是多了许多沧桑的气息。
“破灭神枪！”
“啊，快跑！”
“啊！”
这柄长枪上散发出的光焰，拖出了长达两三百丈的焰尾，宛如一条彗星。
林太虚前方所有的修士，全部像四散的蝼蚁一样逃命。
在这柄长枪所化的金色流光通过的路径上，和这柄长枪距离百丈的修士，都被一股恐怖的威能，直接连人带法宝震成了飞灰。
“啊！”绿袍老头歇斯底里一般尖叫起来。
这条透明的人影，当然就是魏索。
魏索也没有想到，风梧苍竟然如此强横，在面对林太虚和许千幻这样的两个对手的同时，竟然还拼着自己再度重创，对林太虚和许千幻造成了损伤。
在此种情形之下，魏索是一瞬间就做好了计算。
他计算得出，在风梧苍激发的这道术法焰光消失之时，他抓摄清虚藤逃遁，至少已经可以和林太虚、许千幻相距千丈。
就算在距离林太虚和许千幻足足一千丈开外，还被两人发现，这处沼泽地周围的情形无比的混乱，他也应该很容易能够混进四散的修士之中逃脱。像林太虚此种修士，神识能够笼罩的范围，就算比他还强上一些，最多也只是能够笼罩一千余丈的范围。
更何况神识能够笼罩一千丈的范围又是一回事，在魏索隐匿气息和身影的情况下，又是一回事。
只要逃出一千几百丈，混入云层之中，林太虚和许千幻，是基本不可能再截杀得了他了。
在这样的计算之下，在风梧苍和林太虚、许千幻拼命的瞬间，魏索一把就将清虚藤连着扎根的下方山石、玉石，全部抓到了身前，收了起来。
此刻，和他计算得几乎一模一样，他和林太虚、许千幻之间的距离，已经相距了千丈。
但是魏索怎么也没有想到，在如此混乱的战场之中，在披着隐形法衣逃遁的情况下，许千幻竟然还是一眼就看出了自己来。
而且林太虚的此件法宝的攻击距离，竟然是超过了千丈，而且威能竟然是如此得恐怖！
这柄金色长枪的恐怖威能，瞬间就透到了魏索的身后，强大的威能，使得周围的空间，都似乎引起了剧烈的共振，使得那些处在范围之中的修士，连着法宝都直接震成了飞灰，这种威能，远远超过了玄级中阶！
给魏索的感觉，至少相当于七至八件半玄阶法器威能总和！
很明显，林太虚此前和风梧苍斗法，没有动用这件东西，只可能有两个原因：要么就是此件法宝无法轻易施展，要么就是因为风梧苍的身份，林太虚也不敢轻易动用此件法宝，联手和许千幻将风梧苍灭杀。
风梧苍是玉天宗的真传大弟子，林太虚可能杀死一名玉天宗的普通内门弟子，还会没有事，但想杀死风梧苍，他还是不够格。
但即便是风梧苍，在和林太虚斗法之后，还是不敢强拿清虚藤，因为风梧苍也很清楚，这清虚藤也是林太虚的底线。若是他击伤了林太虚，又不敌林太虚和许千幻联手的情况下，还想拿清虚藤的话，林太虚就算不杀死他，也不可能就轻易的让他离开此地。
但是此刻，对于林太虚来说，这不知道哪里跑出来的一名修士，居然就敢在他的眼皮底下，夺了清虚藤走。
这种做法，就像是拔了他的虎须，拔了他的逆鳞，自然让林太虚雷霆震怒。
本来对于林太虚来说，整个天玄大陆，除了风梧苍这少数人之外，无不可杀！
“轰！”
没有丝毫的迟疑，就在林太虚的这柄“破灭神枪”激发而出的瞬间，魏索的金丹就已经升腾了起来。
与此同时，黑色的食血法刀也直接被他祭了出来。
这“破灭神枪”的威能太过恐怖，直接让魏索感到了陨落的危险。
魏索金丹全盛之时，金丹霞光凝形，加上长河滔天卷得威能，最多也不可能超过四件半玄阶法宝的威能。
而且此刻魏索的金丹，还是受损颇重，估计要是承受三件半玄阶法宝威能的冲击，就要金丹震荡，魏索的逃遁，就会出现停顿。
所以魏索这一瞬间祭出的法宝和术法，至少要相当于五件半玄阶法宝的威能才能让魏索有机会逃脱。
林太虚的这破灭神枪的速度，又是极其的恐怖，令魏索也根本没有时间祭出两件以上得术法。
所以这一瞬间，魏索身上，有可能抵挡得住这件法宝的，只有食血法刀，连那仅剩的绝灭金丹都不行，爆炸产生的威能，不凝聚一处，很有可能被直接洞穿不说，在这么近的距离下爆炸，爆炸的威能，也反而要损伤到魏索。
“喀嚓！”
只见一条紫色的远古天龙和一条巨浪，一道血光直接撞在了后方的金色光焰一样，一声尖利至极的裂帛般响声发出的同时，整个巨大沼泽之中，其余的声音似乎全部不存在了。
“恩？”
林太虚的眉头猛的一跳。
金色的破灭神枪，竟然是被打得在空中猛的一跳，旋即倒飞而出。
“啊！快走！”绿袍老头更加拼命的尖叫了起来。
魏索这一击的威能，和破灭神枪的威能是差不多相当。
在绿袍老头的尖叫声中，魏索的身影借着撞击回来的强大罡风，逃遁的速度，更是快了几分。
“死！”
但是，林太虚身旁的许千幻，也是冷冷的往前伸手一按。
一道透明的古符在他的手掌前方，瞬间化成粉末。
“噗！”
一个透明的爪子，瞬间击在魏索还来不及收回的金丹上。
魏索的身体一阵巨震，口中鲜血狂喷，整个人好像陨石一样，随着往前爆射的惯性，投入了上方的乌云云层之中。
“啊！这两人的手段，这么恐怖。魏索，你怎么样。”绿袍老头骇然的叫着。
“死不了！”魏索身上紊乱至极的气息，瞬间恢复平静，整个人继续朝着沼泽外飞掠而逃。此刻魏索很明显是直接动用了封闭伤势的真魔封体术。
“所有人听着，不许离开这片沼泽的范围之内，否则杀无赦！”
与此同时，许千幻的身影，却是直接如同一颗弹丸直冲上天，穿上了这整个沼泽地上方的乌云层，俯瞰着整个巨大的沼泽地，如雷般的声音，滚滚而落。
“我们天玄大陆北部，什么时候轮到许少主来做主了？”
一个声音，却是从东北角响了起来，这声音的威势，似乎完全不亚于许千幻。
“云帆真人？”许千幻的眼中寒光猛的一闪，似乎就想要和这人翻脸。
“许少主不用心急，和这云帆真人翻脸，没有什么好处。”就在此时，轰隆一声，庞大的玄风天殿也透了上来，浑身散发着无上威严的林太虚负手站立在殿口，已经一脸平静的淡然道：“此人虽然抵挡住了我破灭神枪的一击，但是已经被我用我们玄风门法宝流影的手段，下了禁制，一路上都会留下气息，他跑不掉的。”
“哦？”
许千幻眼中的杀机，一下子隐没了下来，冷声道：“云帆真人，这是我们真武宗追杀一名仇敌，今日我也不想和你为敌，卖你个面子，但是这件事，我们真武宗算是记下了。”
“如果这算是威胁的话，那就免了。”
那名名为云帆真人的修士的声音，又滚滚传了出来，“不过两位道友行事的时候，可是要小心一些，方才本门一名弟子，可是已经躺着也挨刀，陨落在了林道友的破灭神枪之下了。”
“在下错手杀了真人的一名弟子么？”林太虚淡淡的说道，“关于此事，日后我必定会派弟子到真人门上，给真人一个满意的交待。”
……
就在林太虚和云帆真人对话之时，魏索已经站在了一名架着一件碧玉小舟模样的飞遁法宝的修士身后，混在许多四散而遁的修士之中，掠入了翻鹰山的山脉之中。
这名修士是分念境的修为，一脸煞白，却是魏索在逃遁之时，将此名修士胁迫住，让他将魏索带出这片地方。
事实上有许多修士，一得到些好东西，就也会马上逃出这片一片混乱，无数修士和修士，修士和妖兽绞杀的战场。
现在魏索混在这些逃遁出来的修士里面，光凭肉眼和神识，是根本不可能被人发现。
“嗖！”
一翻过翻鹰山的山脉，魏索就马上脱离了这名修士，直接祭出了净华飞莲，随后马上御使着净华飞莲，尽可能的贴近地面，在密林之中飞快穿行起来。
“快逃！啊！只要逃出去，就算找不到醍醐圣果，也相当于多两条灵根，你的修炼速度，也只在天灵根修士之下了！”
虽然遁入了密林，但是绿袍老头依旧不停的叫着，因为他和魏索都是十分清楚，面对林太虚和许千幻这样的对手，至少要遁出万里，才算是比较安全。
