第五百四十九章不是鸟了
从地下偷偷的扎脚底板，已经是非常阴险了。
但是关键几乎所有修士对敌的时候，都是不会站在地面上，都是要在空中飞遁闪避的，所以要是噬心虫会飞遁，那才是真正的阴险，好用。
“风皇四足鹫是风系的妖兽，说不定就能让噬心虫进化出飞遁的能力。”魏索马上就想到了在赶往黄道城途中猎杀到的风皇四足鹫。
风皇四足鹫是五级低阶的风系妖兽，几乎所有的风系妖兽，可都是会飞的。
而且当时厉若海和祁龙山等人，是都把猎杀到的风皇四足鹫给了他，他现在身上的纳宝囊里头，可是足足装着四千多头风皇四足鹫的。
这么多数量的风皇四足鹫，足够让噬心虫进阶了。
但是眼珠子一转之后，纳宝囊的灵光一闪，魏索却是先将古鳄洞主和白剑空的尸身放了出来。
因为用风皇四足鹫来培育噬心虫，是有很大可能能够进阶出飞遁的能力，但是风皇四足鹫的等级还是有点低，对噬心虫的滋养较差，按照噬心虫的食量，一天最多十头风皇四足鹫就到顶了，这样一来可能要进食个很长的一段时间，才会再次进阶。
而按照上次的情形来看，到了盘龙真人和古鳄洞主这个级别的修士，对于噬心虫的滋养的效果是十分惊人，应该进食的时间不长，就会再次进阶。
“噗”！
噬心虫马上就开始了进食，而且和这头噬心虫心神相通的魏索，马上感觉到了噬心虫强烈至极的进食欲望。
很明显，金丹三重的古鳄洞主和金丹两重的白剑空，对于噬心虫来说，也是相当于两株极其难得的高阶灵药了。
“还不够？”
古鳄洞主和宝扇真人白剑空的脑袋，比起荒古白泽的脑袋可是不知道小了多少倍，只是片刻的时间，噬心虫就完成了进食。
而这完成噬心虫给魏索的感觉虽然是十分的兴奋，但却是一副意犹未尽的样子。
目光一闪之下，魏索先将古鳄洞主、白剑空的尸身收了起来。
现在因为怀疑天穹很快就要出现许多裂口，最终大规模崩塌，所以这几个想要弄死魏索的金丹大修士，魏索也是想利用到极致。按照魏索的想法，是这边能够逃脱之后，便回到万寿城，估计姬雅也差不多要冲击金丹了。
然后再偷偷的回小夜山一趟，看看自己的洞府有没有被人端掉了。如果是被端掉了的话，那就另外选个地方，拼命的种灭仙藤，种的漫山遍野的，弄一个防御力惊人的洞府出来。这样就算天穹崩塌了，到时候至少还有个相对安全点的地方。到时候盘龙真人也好，古鳄真人和白剑空也好，正好用来做灭仙藤的花肥，他们这种级别的金丹大修士的肉身，对灭仙藤的滋养肯定也是十分惊人的。
现在幸亏是真武宗的少主许千幻不知道这些，不然他要是知道魏索在他眼皮底下抢了清虚藤不算，还把他派出来的盘龙真人和古鳄洞主都当成了预备花肥，恐怕直接就要起得七窍里面都升出烟来。
“啪！”
收起了古鳄洞主和白剑空的尸身之后，魏索略微的想了想，又丢了四头七级妖兽的尸身出来。
从盘龙真人纳宝囊里那一大堆可以堆成小山的妖兽里头，绿袍老头是一共清点出了十二头七级以上的妖兽。
现在魏索取出来的这四头，也都是十二头里面的风系妖兽。
这四头妖兽的身躯都是比较庞大，一放出来，就占了大半间静室，魏索知道这几头大东西噬心虫估计是要进食好一阵了，而且以噬心虫的食量，这四头下去，要是还不到进阶的话，今天估计也吃不下什么了，只能等到明天了，所以心念一动，让噬心虫自己进食之后，魏索伸手一动，却是又将一具骸骨放了出来。
这具骸骨通体都像是青玉，看上去像是一条狗的形状，正是当天在那沼泽地中抢到的那具崆峒狗的骸骨。
按照绿袍老头所说，这崆峒狗的名字听上去虽然是老土，但却是级别惊人的八级高阶妖兽。
魏索抢到这具骸骨之后，还没有细看，现在取出来，就是要看看这具骸骨到底够不够坚韧，适不适合炼制黑冥骨君。
黑冥骨君这种法宝，炼制起来并不困难，而且到时候祭出来，也根本不用真元御使，相当于凭空多了一个帮手，当然是越多越好，只是材料难得，因为一般的术法激发或者和对手的术法威能冲撞之时，都会有不小的反冲力，一般的骸骨，可是很轻易就会折断、垮掉，炼制成黑冥骨君，也是一下崩塌，变成一堆残骨碎片，没什么用处。
一放出这具崆峒狗的骸骨，魏索马上仔细的打量了起来。
这具崆峒狗的骸骨，通体晶莹润泽，真是像碧玉一样，连一点的破损都没有。
“叮！”魏索伸指在其中的一根肋骨上弹了一下，发出了一声清脆的响声。
一点印记都没有留下，给魏索的感觉就是十分的结实。
微微沉吟了一下之后，魏索从放置不怎么使用的纳宝囊中，取出了一柄古铜色的短戈。
这柄古铜色的短戈是魏索在小夜山一役之中，从不知道是聚星宗还是落月宗的修士的身上得到的，是灵阶下品的法宝，这材质应该是用赤铜精和玄钢炼制而成，就法宝胎体而言，还算是不错了，而且短戈的刃面，也是十分的锋利。
只见魏索将这件东西取在手中之后，便朝着这具崆峒狗的骸骨上割了十数下。
炼制黑冥骨君，可不是一两处的骨骼坚韧就可以的，而是要所有的地方骨骼都坚韧，才不至于炼了也是白炼，一用就散架。
“叮！”
这柄短戈的锋刃切割在碧玉般的骨骼上，也马上发出了清脆的声音。
但是只见和短戈锋刃接触的地方，却是连一条痕迹都没有留下。
要知道就算是同等强度的精金，一件制成锋利的刀刃，在另外一块精金上用力切割的话，也都会留下划痕。现在这具崆峒狗的骸骨上，是一点痕迹都没有留下，只能说明，这具骸骨的坚韧程度，是远远的超过了这柄短戈的材质。
魏索顿时又是眼冒金光起来。
赤铜精和玄钢炼制的合金，材质已经算是很不错了，按眼下的情形来看，这具崆峒狗的骸骨，最少最少也能达到一般灵级中阶法宝胎体的坚韧程度。
这对于魏索来说，就已经有了炼制黑冥骨君的价值。
不过魏索也没有就此满足，因为手头上的东西，自然是摸得越清楚越好，知道大概能承受什么样的威能的冲击，在对敌的时候，心里才会有个谱。
于是微微的踌躇了一下之后，魏索将那柄符纹精金炼制的黑色小刀取在了手中，小心翼翼的在这具崆峒狗的一根骨头上划了一下。
只要整具骸骨完整，就算有一些划痕，也是可以炼制黑冥骨君的。现在这柄符纹精金炼制的小刀，估计是和门板飞剑差不多，是魏索身上最为锋利的东西了。
“好家伙！”
又是叮的一声轻响之下，崆峒狗的骨头上，居然依旧是一条痕迹都没留下，这让魏索实在是有些惊喜过望了。
要知道符纹精金这种材质，可是连玄阶的威能冲击都承受得住的。这崆峒狗的骨骼，难道比符纹精金还要坚韧？
那这具骨骼，岂不是比起魏索现在的这具黑冥骨君还要强韧得多？
“叮”，魏索又是忍不住用真元卷起符纹精金小刀，在崆峒狗的骨骼上斩了一记。
“….。”
依旧是没有一点痕迹，也就是说，这具崆峒狗的骨骼，坚韧程度的确超过了符纹精金，这实在是让魏索都有点不敢置信了。
要不是现在林太虚还有可能在附近搜寻，魏索说不定都忍不住要激发暗皇剑气来斩一斩看看了。
这样的坚韧程度，炼制成黑冥骨君，必要的时候，都甚至可以用来当盾牌了。
“真是宝贝啊！”魏索都忍不住围着这具骸骨团团转了起来，都有点舍不得先将之放回纳宝囊了。
“老大，你把俺放出来了，却把俺当成空气，不管俺了啊，你别光顾着看骨头，也看看我啊。”看着魏索在那具骸骨上摸来摸去，一副爱不释手的样子，在一边呆了好大一会的阳脂鸟，郁闷的说了这么一句。
“你？”魏索这下倒是想起他这头灵鸟的存在了。
“俺脑袋里的那团光已经清晰了。”看到魏索终于看它了，阳脂鸟顿时兴奋了起来，两个翅膀一拍，“你看。”
“这？”魏索的眉头顿时跳了跳。
很明显，包裹在阳脂鸟身外昏黄色的灵光之中，突然闪现出了一层红色的光华。
“老大，俺已经顿悟了，已经悟到了修炼的方法。只要到上面去，就可以吸纳太阳真火修炼了。”阳脂鸟无比骄傲的道：“从现在开始，俺已经不是鸟了。”
“不是鸟？那是什么？”本来魏索也已经有所料到，所以听到阳脂鸟说领悟修炼方法，倒也没怎么吃惊，但是听到阳脂鸟说从今天开始不是鸟了，魏索却是愣了愣。
“是会修炼的鸟！”阳脂鸟骄傲的说道。
“那还不是鸟。”魏索差点一头栽倒在地。
