第五百五十三章多方算计
大概只是数十个呼吸的时间，这条白色天龙就消失在了极高的高空之中。
方圆数千里剩余的那些拳头大小的雨珠，也全部被这条白色天龙席卷一空。
地窟之中，女修和魏索对外面曾经降落下一条万古难见的九级天龙的事，依旧一无所知。
现在绿袍老头是还在不满足的娃娃叫着，但是魏索此刻的心中，也是激荡不已。
因为随着这第五条灵根的形成，他体内那一万多个窍位之中，又是产生了巨大的变化，原本氤氲蕴育的元气，宛如天地初开，开始形成冰水雨火雷，产生具体的形态，无比的玄妙。
“怪不得仙根五密，是一定要五条灵根，但只要求是五条灵根，根本不限定哪五种特定的灵根。”
这突然的变化，让魏索是一下子就明白了仙根五密的基本道理。
原来只有达到五条灵根，体内的窍位，才会量变引起质变一般，产生这样的变化。
多是无所谓，但至少要达到五条灵根。
仙根五密，就是要基于已经形成了这样的变化之后，才能修炼。
现在魏索已经五灵根齐聚，要修炼仙根五密，就只差醍醐圣果一件东西了。
这半条水灵根，比起黑水莲和长河滔天卷的威能提升，都甚至要重要得多。
“噗！”
就在此时，脸上刚刚才现出了一丝笑容的女修，突然喷出了一口血出来。
“蓝道友，怎么回事？”这种变化，顿时让魏索大吃一惊，从顿悟的心境中一下惊醒出来。
“我的金丹，才刚刚凝结不久，方才的震荡和金丹水灵元气的损失，让我的金丹出现了崩溃的征兆。我要马上修炼镇压，不然金丹都有可能崩溃。”女修马上盘坐了下来。
“崩溃好啊，此人的体质天赋和修炼的功法似乎极其独特，一崩溃又可以散发出惊人的水灵元气啊。”绿袍老头顿时兴奋了起来。
“我…！”
魏索这个时候是活活掐死绿袍老头的心都有了。他现在虽然是依旧不知道这名女修的身份，可是这名女修好歹是相当于救了他一名，还让他得了这么大好处，要是真想着让这名女修金丹崩塌，乘机吸纳水灵元气，那真是太没人性了。
“你赶快镇压金丹，我帮你护法。”忍住了掐死绿袍老头冲动的魏索，马上对着这名女修说道。
“我镇压金丹，可能要十余日的时间。”这名女修看着魏索说道。
“没关系，再等个十余日出去，本身也更为保险。你若是相信我的话，可以马上开始镇压金丹了。我保证除非有我不敌的对手入侵，在你镇压金丹期间，不会有人进入这静室一步的。”魏索看着这名女修，点了点头道。
这名女修看了魏索一眼，此刻看到他站在自己静室门口的样子，她的心中，陡然产生了一种安全感。
“好！”
这名女修也不再说什么，乖乖的点了点头之后，便马上吞服了一颗丹药，闭上上了眼睛，一股股透明的灵气，马上如同波涛一般，包裹在了她的身外。
“这个家伙虽然有点独特的癖好，而且来历也有些古怪，不过好歹算是个可以值得信任的朋友。”
看到这名女修开始镇压金丹，魏索伸手一拍，在随身的纳宝囊中取出了一个香炉，又点燃了一盘可以镇定心神，对抵御心魔有略微作用的盘香之后，便退出了这间静室。
随后，魏索也没有回到他先前的那间静室，而是在这间静室的不远处，又开辟了一间大的静室。
本来魏索还在犹豫，是要早点离开此地，还是将崆峒狗骸骨炼制成黑冥骨君之后才离开此地，现在发生了此种变化，正好是帮魏索做了选择，索性是将崆峒狗骸骨炼制成黑冥骨君之后，才离开此地了。
开辟出了几间静室之后，按照习惯，魏索也是先将老的黑冥骨君放了出来，令其把守在甬道之中。
因为上去还不保险，所以阳脂鸟他也是交待了几句，也让此头灵鸟先和黑冥骨君一起负责守卫的工作了。
接下来，魏索便步入了他新开辟出来的静室，取出了崆峒狗的骸骨，开始炼制起新的黑冥骨君起来。
“居然是神水宫的弱水炼制的法宝！难道方才是有神玄境修士在这里斗法？”
魏索不知道的是，就在他开始炼制起新的黑冥骨君的半天之后，那名得了三皇宗传承的神秘年轻人，也在翻鹰山附近的天空之中，现出了身影。
这名神秘年轻人手中托着的白色麟王水印中的器灵，那头白色的水麒麟，也浮现在了麟王水印的上方，感受着这方圆数千里之内的元气，脸上全是震动的神色。
“神水宫的弱水？是一滴就可以用来炼制一件玄阶法器的神水宫的弱水？”神秘年轻人的眼中，顿时现出了极其贪婪的神色，说话之间，还舔了舔嘴巴，似乎恨不得马上有滴弱水给他吃吃的样子。
“弱水炼制的法器，我以前也见过一件，这样的气息，不会错的。”相貌十分威严的麒麟看了神秘年轻人一眼，说道，“这条水系天龙一举吞噬了这么多水灵元气，寿元应该会增加些时日。”
“这施展此种法器的修士不知道是谁，敢坏我的事！”神秘年轻人眼中贪婪的神色瞬间一变，马上变得十分阴狠，“此人的身上，说不定还有此种法器，正好拿来吞噬练功，要是被我知道他是谁，一定饶不了他。”
“不用着急。”白色麒麟摇了摇脑袋，“这头水系天龙已经寿元将近，就算吞噬了这么多水灵元气，最多几个月的时间，它肯定要到龙冢。到时候就算龙冢之中，没有其它水系龙种的骸骨，妖丹，你光是吞噬了此条天龙的骸骨，妖丹，肯定也至少让你一举突破到金丹四重的修为。”
“等到了金丹四重的修为，我就可以找那个家伙报仇了！”神秘年轻人眯着眼睛冷笑了起来，“此人恐怕没有想到，我们正好追寻这条水系天龙来到了天玄大陆，正好也听到了有关此人的消息。”
“不错，怪也怪此人太过招摇，以为跑到天玄大陆，我们就肯定不知道他的行踪了。”白色麒麟忍不住咆哮了起来，“区区一个最低级的器灵，竟然想要灭杀我！”
“哇！”要是这个时候，魏索突然从地下钻出来，出现在他们面前的空中，这个神秘年轻人和这头水麒麟器灵肯定是要一声怪叫，连眼珠子都暴射出来的。这名神秘年轻人和麒王是怎么也没有想到，他们是在商量的起劲，而他们要对付的魏索是就在他们眼前的这片荒原的地下。
但是魏索此时是在专心将崆峒狗骸骨炼制成黑冥骨君，却是也根本不知道这名他也是一直念念不忘的神秘年轻人，就正在这翻鹰山的上空。
“嗖！”
又和白色麒麟交谈了几句之后，神秘年轻人的身上冒出了一条水光，只是闪动了几下，就消失在了这片天空之中。
此时，另外的一边，为了逃避那条白色天龙而遁走的玄风天殿，却是已经绕了一个很大的圈子，朝着天玄大陆北部天穹而去。
玄风天殿的大殿之中，正中是一个六边形池子的模样，其中镶嵌着一块透明的晶石。
透过这块晶石，可以看到庞大的玄风天殿下方的情形，而且这块透明晶石还有着独特的折射作用，可是使得下方的景物，看上去更加的清晰。
大殿的殿顶之上，却是一个镶嵌着不少晶石的法阵。
“林太虚，既然你们的方法不奏效，我用我的方法，来逼她出来，你们玄风门，该不会有什么意见吧？”许千幻和林太虚，便站在大殿正中，六边形池子一般的透明晶石旁边，在交谈着。
“你的方法？”听到许千幻的此语，林太虚的眉头微微的皱了皱，“你想要怎么做？”
“我已打听清楚，此人是和灵岳城的姬雅结成了道侣，而且他对付东瑶胜地和聚星宗，都是因为东瑶胜地侵吞姬雅的珍宝阁。”许千幻淡然一笑，“若是我散布些不利于此人的消息，说此人在某处遇险的消息的话，他的道侣应该会赶来看看吧？”
“你是想先引出他的道侣，然后再以此逼他露面？”林太虚点了点头。
“光是此人夺了清虚藤这一点，就已经足够值得这么做了。”许千幻淡然的看了一眼林太虚，“你该不会认为这么做太过奸邪，不赞成吧？”
“难道我像是那种迂腐之人么？”林太虚冷笑了一声。
“此人我自然会对付，消息我也会设法传播出去，但是其余有些事，却是要林兄帮忙了。”许千幻微微一笑，一副胜券在握的表情，“我们真武宗在这边暂时没有多少人手，这北部还能动用的几个城池的传送法阵，就要林兄帮忙安排下去看守了。只要守住这些传送法阵，就算他发觉不妙，想要设法通知的话，也不会有我的动作快的。”
“我要先回玄风门复命，这些传送法阵，我会安排人手。”林太虚没有什么废话，伸手一点，一道青色的虹光，从玄风天殿之中激射了出去。
“霸气真人？蝼蚁一样的东西！”许千幻的心中，冷笑了一声。
