第五百五十五章再见天日
“蓝道友，你的镇压金丹已经完成了？”魏索马上出声道。
“多谢你的护法了，我的金丹已经彻底稳固了。”女修的声音传了进来。
“我是在炼制一件法宝，还要大约半天的时间，道友接下来有什么打算么？”魏索微微犹豫了一下，还是这么说道。
这名女修和他也算是经历过了生死考验，已经足够值得信任，本来这炼制黑冥骨君，对于魏索来说，也不是不能给这名女修看到，但是此刻他的噬心虫是还在进食，他还是有点不太想让这名女修看到太多他压箱底的东西。而且和修士的进阶一样，他这头噬心虫的进阶明显也是越来越难，这两天他这头噬心虫是已经将那剩余八头半的七级妖兽的脑髓全部吸食光了，还没有进阶，魏索是又挑了几头六级高阶的妖兽，在让这头噬心虫进食。但魏索已经感觉得出，这头噬心虫也快到了再次沉睡进阶的时候，此刻魏索也是不想中断，收起噬心虫，所以他言语之中，也没有邀请女修进他这间静室的意思。
“接下来我还没有什么特别的打算，你有什么打算么？”女修说道。
“我么？我准备先去一趟北萝城。”魏索想了想，说道。
他的大方向，当然是先要回万寿城和姬雅她们会合，但是他这种最终落脚点，他想了想还是先不告诉这名女修。倒不是说他不信任这名女修，其原因还是和养鬼罐一样，至关重要的东西，还是越少人知道越少。至于北萝城，魏索是的确想乘着回万寿城之时，顺路去小绕一下，停留一两天的。之所以如此，是因为北萝城有一个名为集古轩的商坊，是整个天玄大陆北部测试古宝最厉害的商坊。魏索现在手上还有几件不明用途的古宝，对于他来说，这种有可能是品阶非凡的强大宝物，当然能越早鉴定出来，越早能用越好。
“北萝城？难道你是想去鉴定什么古宝么？”女修的声音很快响了起来。
“你是怎么知道的？”这下魏索倒是微微的一愣。
“北萝城没有什么特别的东西出产，也没有什么大的商坊，只有集古轩在鉴定古宝方面厉害，很多修士得了不知名的古宝都会去那里。再加上你不是说有许多青城墟里面的山头和建筑物被卷到了翻鹰山后面的巨大沼泽之中，你又是在那里和林太虚他们起了冲突，我想你说不定就是在那里也得了什么古宝，要去鉴定。”女修说道。
“道友思维果然慎密，虽然不全对，但也是猜对了七七八八了。”魏索和女修说着，手上的动作却是未停，依旧不停的凝出一道道光符，不停的祭炼着崆峒狗骸骨。
“我准备去真武城。”女修的声音顿了片刻之后，才又响了起来，显然说这句话的时候，她已经仔细想过了。
“真武城？去许千幻的地盘？许千幻和林太虚不是混在一起么，林太虚要对付你，你怎么还去许千幻的地盘？”魏索吃了一惊。真武城便是由真武宗建立的宗门，在整个天玄大陆中部区域，又位处偏东的位置，真武城和玄风门这种城池都是常住修士超过百万的城池，魏索也从没有去过。而许千幻是真武宗的少主，魏索当然就说真武城是许千幻的地盘了。
“就是因为真武宗的势力庞大，再加上许千幻和林太虚的关系，我才会选择去真武宗的。”女修解释道：“因为玄风门的人对我所修的功法和术法比较了解。我的气息很容易被他们察觉出来，而真武宗这样的城池，玄风门的势力也安插不进去，没有多少修士在的，而且玄风门也大概不会想到我会跑到他们盟友的地方去，自投罗网一般，所以我去真武城找处住所静修的话，反而会比较安全。”
“这想法倒是也不错。”魏索听到这名女修这么坦诚，倒是也有点过意不去，道：“我去过北萝城之后，是准备回天玄大陆南部一趟，我身上有片顶阶护神古符，赶路起来比较方便，可以先顺路把你带到天玄大陆中部。”
“顶阶护神古符？是那种可以一日通过许多传送法阵，神识都不会疲惫的古符？”女修有些惊讶的问道。
“正是这种古符。”魏索答道。
“既然如此，那我也不推辞了。连续通过传送法阵的话，就算沿途被对方发觉踪迹，对方也难以连续通过传送法阵追踪。”女修的声音，听上去有些欣喜。
“那等我炼制完手头上这件法宝，便马上乘黑夜赶路如何？”魏索道：“说实话我有一件飞遁法宝，在黑夜不显遁光，而且我的神识要比一般的修士强大许多，所以在黑夜中赶路，反而是更为安全，更加不容易被人发现。”
“如此甚好，那不打扰道友炼制法宝了，等你炼制完法宝，出发之时，再喊我就好了。”
“好！”
接下来，魏索也没有再说什么，依旧全力祭炼这具崆峒狗骸骨。
大约近两个时辰过后，随着魏索凝出一团绿色焰光和一团黑色光华的沁入，整具崆峒狗骸骨上突然黑光一震，骨骼内外的所有符纹，突然扭动了起来，连接在了一起。
随即，一股浓厚的死气，从这具骸骨上泛出，而这具骸骨原本空洞的两个眼窝里，也是燃起了两团黑焰，看上去阴森至极。
“好了！”
魏索的脸上马上出现了惊喜的神色。
随着他的目光一闪，这条“黑狗”马上走动了起来。
这具崆峒狗骸骨，终于炼制完成！
而更让魏索惊喜的是，就在此时，一旁的噬心虫也是突然之间一动不动，陷入了沉睡之中。
那么多头堪比金丹修士的七级妖兽，真不是盖的，今后再要找这么多七级以上的妖兽，可是没这么容易了。
深吸了一口气之后，魏索将这头再次陷入了沉睡中的噬心虫和这间静室里的妖兽尸身全部收了起来。随后，只见他微微的沉吟了一下之后，却是将外面的那尊黑冥骨君也收了起来，出声道：“蓝道友，我这件法宝已经炼制完成，但是我想先试试这件法宝的威能，所以我准备先上去看看情况，若是确定没有什么修士在附近的话，我试过这件法宝的威能之后，我们就马上出发如何？”
“哦？我的隐匿术法似乎要比你的还要好一些。我去帮你上面看看好了。”女修的声音马上响了起来。
“好。”魏索也不推辞。
一阵风声掠过，很明显这名女修是飞快的破开堵住通道的泥土，一路往上掠去了。
大约等了两炷香的时间过后，就站在崆峒狗前静等的魏索眉头微微一动，感觉到女修降落了下来。
“方圆数十里范围之内，应该没有什么修士存在，等下你只要不弄出太大的动静的话，应该是不会有人发现的。”女修的声音也随即响了起来。
“既然如此，那道友如果有兴趣的话，也可以进来看看我炼制的这件法宝的。”因为噬心虫等物已经全部收了起来，所以魏索索性也不拒人门外，发出了邀请。
“那我倒是要看看道友炼制的是什么法宝了。”女修的声音响起的同时，一阵微风涌入，女修的身影在这间静室的门口显现了出来。
“这是尸炼之物？”只是一眼看到魏索身前的黑色崆峒狗，女修就马上说了这么一句。
“不错，这门术法是我凑巧在一名修士的身上得到的，可以将修士或者妖兽的完整骸骨，炼制成法宝。”魏索点了点头。
“这是什么妖兽的骨骸？气息如此不凡。是原本的气息，还是因为你术法炼制的缘故？”女修打量着这具崆峒狗骸骨，眼中全是惊讶的神色，显然是也不知道这崆峒狗的来历。
“这是这头妖兽本身的气息，这是一种名为崆峒狗的上古妖兽，位列八级。我这种术法炼制出来的法宝，会降低三阶左右的威能。”魏索看着女修解释道。
“那就是说，这件东西的威能，会达到七级低阶妖兽的术法威能？”女修看着魏索道：“是本身品阶越强，炼制出来之后，威能就越强？”
“就是如此，只是合适的骸骨难寻。”魏索伸手一点，激发了一道隔音符，将这个静室包裹了起来。
“这门法宝炼制之法，真是不凡。”女修由衷的感叹道。
魏索微微的一笑，这门炼制之法，也是阴尸宗的不传之秘，压箱底的东西之一，自然是不凡。
微微一笑之后，魏索也不多说，心念一动，点出了一片千炼银，然后直接让这头崆峒狗攻击这片千炼银。
他当然知道，以这头崆峒狗的威能，攻击这片千炼银，恐怕直接就会将这片千炼银打得四分五裂。他这么做，就是想等这崆峒狗攻击千炼银时，拦截崆峒狗的攻击，来感觉具体的威能。
“嗤！”
几乎就在魏索心念传出的同时，崆峒狗的身上黑气狂卷，一颗小孩拳头大小的黑色光球，从其口中激射而出。
“啪！”
一道暗金色的剑气，也同时激发而出，斩在了这颗黑色光球之上。
但是这道暗金色的剑气，竟然是没有任何阻碍能力的被直接打成了碎片，去势一点都没有减弱的黑色光球，直接又打在了千炼银上，一下就将千炼银打得四分五裂。
“噗！”
眼看黑色光球就要接着轰击在这个静室的墙壁上，一团明晃晃的水团突然出现在黑色光球面前，两两一撞之后，同时消失，都几乎没有发出太大的声音。
“半玄阶！”
魏索和施发出这个水团的女修，看了一眼，同时说出了这三个字。
“看来这头妖兽的品级还是有八级中阶的，不然还达不到这样的威能。”女修和魏索互望了一眼之后，又忍不住看着这具崆峒狗骸骨，有些惊羡的说道。
“我这么多天的功夫总算没有白费。”魏索笑了笑，将这具崆峒狗收了起来。原本他以为这件东西的威能，和前面一件黑骨冥君的威能差不多，但现在试下来，却是还要厉害一层，威能都堪比之前的长河滔天卷了。
“走吧。”试过了这件法宝之后，魏索也没有再行停留，对着女修点了点头之后，便和这名女修，朝着上方掠了上去。
在这地底窝了这么多天之后，终于是可以再见天日了。
