第五百六十二章古怪石球
“两位前辈，好了。”
魏索和女修停留在一个街道的转角，一脸兴奋的鲁得修手持着一片蓝色的通行灵符，朝着两人迎了过来，而鲁得修的身后，却是跟着一名肤色黝黑的修士。
这名修士身穿普通粗布青衣，三十几岁年纪，修为是神海境五重的修为，一副不善言语的拘谨模样，一眼看到女修身外的金色灵气凝形之时，眼中马上也是出现了敬畏不已的神色。
“两位前辈，你看我这位朋友可以么？”
远远打了个招呼之后，鲁得修又快步走到了两人的面前，然后又点了点跟在他侧后方的肤色黝黑修士，“我这位朋友做事也很牢靠的，他和我一样，也是这北萝城中的修士。”
“可以。”魏索看了一眼肤色黝黑的修士，点了点头，简单至极的说了两个字。
“那好，两位前辈请随我来吧。”
听到魏索如此爽脆的答应，鲁得修和肤色黝黑的修士眼中都露出了些喜色，然后两人马上转身在前面毕恭毕敬的带起了路来。
穿过了小半片城区之后，鲁得修带着魏索等人在一处青色光幕笼罩着的住所前停了下来。
这处住所正好位于一片树林的后方，所以十分的僻静。
“两位前辈，就是此处了。”鲁得修在这处住所前停下来之后，将手中的通行灵符递向了魏索，“不知前辈还有什么吩咐么？”
“你们随我们进去之后再说。”魏索却是没有接鲁得修手上的通行灵符，只是淡淡的点了点头，说道。
“好的。”鲁得修也是十分机灵，马上转身将手上的通行灵符朝着青色光幕上一按。随后青色光幕上马上出现了一个可以容纳两人并排进入的缺口，一行人马上走了进去。
青色的光幕之中，是一座普通的两层楼阁的住所。
“两位前辈，这处住所不知道符不符合两位的心意？如果不符合的话，还可以去换的。”走进去之后，鲁得修毕恭毕敬的站在一旁，问道。
“可以，跟我们进来吧。”
魏索微微点了点头，和女修走在前方，进入了这处住所的大厅。
等到鲁得修和肤色黝黑的修士也跟着走进了大厅之后，魏索却是看着肤色黝黑的修士问道：“你叫什么名字？”
“晚辈名叫孙金。”肤色黝黑修士有些拘谨的答道。
“这是你们的酬劳。”魏索点了点头，也不多问什么，伸手一点，各自有三颗灵石，悬浮在了鲁得修和孙金的面前。
“这…。”鲁得修和孙金两人顿时瞠目结舌，咕噜一声，咽了口口水之后，鲁得修才好不容易出声道：“前辈，你给我们这么多灵石，是要我们做什么？”
原来魏索点到两人面前的，分别是三颗上品灵石。
三颗上品灵石，便是相当于三百颗下品灵石，对于鲁得修和孙金这两名神海境的低阶修士来说，这已经是一笔惊人的巨款了。
毕竟当时魏索在灵岳城里做低阶小散修时，有五六颗下品灵石，那可也是了不得的大生意了。在那时，很多时候魏索就算一个月，也未必能够赚到三四十颗下品灵石的。
“这是你们三十天的酬劳。”看到两人瞠目结舌的样子，魏索的神色却是没有什么变化，又是伸手一点，几个丹瓶和几株药草，以及一片青色记事玉符飞到了两人的面前。“这里面便是我要让你们做的事。”
“这…。”鲁得修马上不敢有任何怠慢的用神识看了起来，几乎只是扫了一遍，他的脸上就露出了欣喜的神色，“前辈，只是要我们做这个事情？”
“虽然只是调配一下药液，但是里面有说明，是每隔一炷香的时间，就要彻底搅匀一次，不然这药液就会凝结，无用了。”魏索面无表情的看了鲁得修一眼，“所以我准备了两份，到时候你们至少要完成一份。否则这酬劳我可是要收回的。这药液要在我这处住所之内完成，这三十日之间，你们不可出我这住所半步。”
“放心好了，只是这样的活，交给我们是肯定不会有任何问题的。三十日之内，我们绝对不会出这住所半步的。”鲁得修马上就说了这么一句，而看上去有些不善言语的肤色黝黑修士，神识扫过记事玉符之后，也是马上面露欣喜神色。记事青符之中的事的确是十分简单，只是要将这几株药草碾磨成药液，然后每隔一炷香的时间，滴一滴丹瓶中已经熬制好的药液进去，彻底摇匀。这只是不用动脑子的粗浅活。只是做这样的活，一天就能得到十颗下品灵石，这报酬对于他们来说是十分丰厚了。
“这只是一半的报酬，如果做得好，我还会再给你们每人三颗上品灵石。”但是，魏索却是看了两人一眼，又说了这么一句。
“多谢前辈！”一听到魏索的这句话，这两名修士顿时是浑身都一抖。
再给三颗上品灵石，那就相当于一天有二十颗下品灵石的报酬！这样的报酬，对于他们这种修士来说，让他们天天去猎杀对付起来有些危险的妖兽，他们都干了。
“你们就在这层的静室中帮我炼制这药液吧。”魏索也不说什么，朝着大厅后方的一处静室点了点。
随后，等到这两名修士千恩万谢一般，快步走进了那间静室之后，魏索和女修便身影一动，掠入了这处住所楼上的一间静室。
一掠入这间静室，魏索马上迫不及待的激发了一道隔音符，然后将背上背的黑木箱子取了下来。
伸手一抓之下，那块幻光类的青色方巾被魏索抓在了手中，黑木箱子显露了出来。
之前在那名华服修士的住所之中，魏索是没有细看，现在和女修细看之外，魏索发现这个黑木箱子嵌合的十分巧妙，合上的地方是自然嵌合，而且还有几条纸符封着，不管修为多高，要想不破坏这黑木箱子，取出里面的东西是不可能的。
这样做，很明显是防止金鹞真人在半路上打开这个黑木箱子，将里面的东西掉包。
这对于根本就不是金鹞真人的魏索和女修，当然是没有什么用的。
在用神识扫过没有其它特别的禁制之后，魏索只是用符纹精金炼制的黑色小刀一割，便将这黑木箱子割了开来。
“这是？”
里面的东西，呈现在了魏索和女修的眼前。
这黑木箱子里面的，赫然是一个青色的圆球，这个青色的圆球有西瓜般大小，外表像是石头一样，没有任何的纹理和灵气。
“这东西就像块石头一样，我可是也看不出什么古怪。”绿袍老头的声音也在魏索的耳中响了起来。
魏索眉头微微一皱，小心翼翼的用真元裹起了这个看上去像普通石球的青色圆球。
这个东西，不知道有什么古怪，光是从那名华服修士的寥寥数语之中，就可以判断处来，这颗青色圆球对一个大宗门都是极其的重要，似乎是谁偷偷的从大宗门之中偷窃了出来。大宗门一发现失去，就会动用全宗之力来追查，而且这个大宗门的势力，似乎还远在阴尸宗这样的门派之上。不然以阴尸宗这样的宗门，也不可能在短短几天之内，就将和门下弟子接触过的修士全部查出来的。
现在这个青色圆球放在眼前不远处，表面的材质，看上去也是和普通的石头没有什么区别。
和女修看了片刻，看不出什么特别之处之后，魏索的神识，又朝着这颗青色圆球之中探了进去。
“恩？”
让魏索的眼中闪过一丝惊异神色的是，他的神识根本是进入不到这颗青色圆球之中。
普通的青色石球的话，魏索的神识可以完全渗透进去，但是这颗，却是给人一种无比结实，神识根本透不进去的感觉。
魏索的异色，女修也感觉了出来，旋即她的眼光一闪，马上也是露出了惊讶的神色，显然她也是和魏索一样，用神识探了一探，但是也发现根本探不进去。
“难道真是什么宝贵的炼器材料？”
魏索犹豫了一下，伸手在奴兽袋上一拍，黄光一闪之下，将阳脂鸟也放了出来。
“老大，你终于停下来可以让我修炼了么，这…。”阳脂鸟才刚刚放出来，就是一脸兴奋的神色，但是几乎马上，它的身体猛的一颤。
“怎么？”魏索和女修马上目光一动，看着这头灵鸟问道。
“老大，这是什么东西?俺感到好像有一股极其强大的气息。”阳脂鸟有些惊恐的看着这颗青色圆球道。
“你不知道这东西？极其强大的气息？”魏索忍不住和女修又是互望了一眼。
“是的，这东西俺也没见过，但是俺感觉好像有一股强大的气息。”阳脂鸟猛的点头道。
“难道是什么妖兽的卵么？”魏索眼中一亮。
“应该不是妖兽的卵，我没有感觉到妖兽的气息。”阳脂鸟摇头道。
“那又是什么？”魏索和女修这下顿时有点面面相觑了。
阳脂鸟此种灵鸟的感觉十分奇特，它有这样的感觉，这块看上去像是石头的东西，肯定不是什么凡品，但具体到底又是什么东西？
魏索忍不住用真元略微的压了一压。
但是挤压上去，却是根本压不动，似乎比一般的精金都要更为的结实，坚韧。
“你没有感觉到什么特别的危险吧？”这样也试不出之后，魏索又对着阳脂鸟问了这么一句。
“没有。”阳脂鸟摇了摇头。
听到阳脂鸟这样的回答之后，魏索伸手一点，却是用真元裹起了符纹精金炼制的黑色小刀，朝着这青色石球的表面划了一划。
