第五百六十三章金丹嵌物
令人震惊的一幕出现了。
这柄符纹精金炼制的黑色小刀一划上去，青色石球上先是被划出了一道浅浅的划痕，切下了不少的青色粉末。
但同时，这柄符纹精金炼制的小刀却是发出了一声奇异的哀鸣，整柄黑色小刀的刀身上，骤然浮现出无数交缠的光纹。
这一道道光纹给人的气息，都是强大至极，都是完全超过金丹期修士的气息。
符纹精金，本身就是神玄境修士才能炼制而成得精金，这一道道光纹，全是当时神玄境修士，在炼制这块符纹精金时，用神通加入进去的一条条符纹。
但是，这些浮现出来的，宛如一个大型法阵的无数玄奥光纹，在猛的一颤之下，就全部破碎了。
“怎么回事？！”魏索的眼中瞬间闪过不可置信的光芒，而女修也是忍不住发出了一声惊呼。
整柄符纹精金炼制的黑色小刀，随即猛的一抖，似乎是想挣扎，但是瞬间却化成了一蓬飞灰！
“轰！”
“啊！”女修再次发出了一声惊呼。
在她的惊呼声中，只见青色石球上被切下的少许粉末，突然全部化成了一缕缕的元气，同时，从切痕的地方开始，整颗青色石球好像开始燃烧了起来一般，表面开始迅速的缩小，全部化成了一缕缕青色的元气。
“太古怪了！我活了这么多年，还没有见过这么古怪的东西，这到底是什么东西。”看到此幕，绿袍老头在魏索的耳中惊叫连连。
但是绿袍老头的惊叫声也才发出，魏索还没来得及做出什么举动，这一股股元气，竟然是直接通过他包裹在青色石球和原本包裹在黑色小刀上的真元，源源不断的涌入他的体内。
魏索的脸色顿时大变。
这看上去诡异之极的青色元气一涌入他的体内，他的第一反应就是鼓动真元，想要将这不知道有什么古怪的青色元气驱逐出去，但是他的真元冲击上去，这青色元气竟然是如山如狱，让他根本无法抗衡！
“轰！轰！轰！”
就像惊人的潮汐一般，这青色元气竟然直接一路往上，直接冲向他眉心窍位的金丹之中。
“小子，你怎么样！”
“老大！”
“魏道友，你怎么样？”
看到魏索脸色瞬间变得难看至极，根本无法阻止这古怪的青色元气入体的样子，绿袍老头、阳脂鸟和女修全部再次发出了惊呼。
魏索没有马上回话，体内“嗤”的一声，一条条的黑色火线马上朝着这股青色元气涌了过去。
不管这股青色元气对他到底是有益还是无益，这个时候给他的感觉就是太过桀骜，根本就无法控制。
无法控制，对于修士来说，就是有可能导致陨落的危险。
魏索的脸色再变！
他的太古凶火诀，连荒古白泽的瘴气都可以燃烧掉，但是此刻冲击到这青色元气上，却是根本无法和这青色元气抗衡。
“轰！”
青色元气如同潮汐一般，直接涌入了魏索的金丹之中。
“这到底是什么东西？”
魏索感觉到，这股青色元气涌入他的金丹之后，却是根本没有产生任何的变化，却是全部聚集在了他金丹内里的某一个部位，好像在他的金丹之中，又强行占据了一个地方，在金丹里面结成了一个青色的球体。
只是转瞬之间，青色石球表面上的青色元气全部散失完，在魏索的金丹之中凝结。
而青色石球的内里，却是一颗拇指大小的乳白色枣形晶核。
整个青色石球的外面的“石头”，全部挥发完，只剩下了这一小颗枣形的晶石状东西，静静的悬浮着，闪烁着乳白色的光华！
“魏道友，你有没有事？”
这样诡异的变化，让女修倒抽了一口冷气的同时，她也顾不得先去看这颗晶核，而是忍不住又看着魏索问道。
此刻魏索身上剧烈波动的灵气是已经平复了下来，但是他的脸色，却是说不出的难看。
无论是哪个金丹大修士，金丹之中要是突然多了一个不知名的东西进去，谁的脸色都不会好看的。
“这股元气，居然是直接涌入了我的金丹，在我的金丹之中呆着了。”魏索看了女修一眼，说道。
“什么？”女修的面色顿时也变了一变，“那有没有什么变化？”
“暂时是没有和我的金丹产生任何的变化。”
现在魏索感觉之下，那一小块青色的东西，死气沉沉，就好像在他的金丹内里，嵌了一块青石的样子。但是这“青石”也实在是太古怪了点。
“这到底是什么东西？”
魏索的目光停留在了眼前剩余的一小颗枣形晶石上。符纹精金，本来就是最强悍的精金之一，连魏索的太古凶火，都未必能够将其炼化，而且这柄黑色小刀又是古宝，上面不知道还加诸了什么神通，可是现在这一件古宝，居然是直接化成了飞灰，里面神玄期修士印下的无数符纹，全部共振般崩碎。而现在，青色石球居然剩下了这样一小颗东西。
“暂时没有和金丹发生任何的变化？”女修略微松了一口气，目光也不自觉的重新回到了剩余的晶石上，但脸色也是不太好看，毕竟金丹之中被嵌了一颗诡异的东西，总不是件好玩的事。
“好恐怖啊好恐怖！”阳脂鸟的目光也是停留再了这颗枣形晶石上，但是马上它的身体又是猛烈的哆嗦了一下。
“怎么，你又感觉到什么了？”魏索和女修马上看着阳脂鸟问道。
“这颗东西上，好像有和天穹差不多的气息。”阳脂鸟很是害怕的说道。
“有和天穹差不多的气息？”魏索和女修的心中同时一震。
“这东西，难道是远古修士留下的什么记载功法的东西？”女修的目光突然猛的一闪，说道。
这颗枣形的晶核上的光华，的确和天穹的光华十分类似，而且细看之下，里面似乎还有许多符文闪烁不停，看上去很像是一篇篇的典籍。
“记载功法的东西？”
魏索也看到了其中好像有无数细小的符文在闪烁不停，微微的沉吟了一下之后，魏索试着放出了神识，往这颗晶石之中探去。
“啊！”
魏索之前也是用神识探过青色石球，只是探不进去，但此时魏索神识一探之下，却是顿时一声惨叫。
他的神识，似乎被无数钢针猛的一下扎透！无比的痛苦！
“魏索，怎么回事？”
女修的脸色一下子又变得煞白。
“不要用神识探这颗东西！”魏索的身体颤抖着，脸上全是痛苦的神色，但是他还是马上勉强说出了这一句话。
“是遭受了神识反噬！”看到魏索的样子，再听到魏索的话，女修顿时反应了过来，眼光中露出了些惊恐的神色。
“这东西对神识有强大的反冲力，我的神识，都根本无法抵挡。”魏索的脸色迅速的变得苍白，眼中的神光都变得略微虚弱，方才他的神识一探之下，就如同被更为强大的神识冲击撞击，只是这一瞬间，他的神识就遭受了不小的损伤，如同在精疲力竭的情况下，强行渡过了一个长距离的传送法阵一般。
这神识的损伤，至少也要几天才能彻底的恢复过来。
“这到底是什么鬼东西！”绿袍老头也是几近彻底的癫狂。就算是远古的古宝，极其特别的炼器材料，也总归能看出点端倪，判断出大致是什么类型的东西，但是这件东西，却是根本无从判断。
“不管是什么东西，这件东西，肯定是非同小可，只能收起来再说了。”
魏索深吸了几口气之后，伸手一抓，将这颗也是没有丝毫灵气散发出来的晶石，抓在了手中。
现在他是根本不敢再试这颗东西了，但是他金丹之中潜入的那一块青色东西，现在虽然如同磐石一般死寂，但不知道到底会不会突然出现什么变故，说不定和现在手中的这颗晶石有很大关联，答案说不定就在这颗晶石手中，所以这颗晶石对于魏索来说，是一定要收好。
好就好在原本老大一块的青色石球已经变成这么细小，不能用纳宝囊装载的话，挟带起来也是十分的容易。
“这颗东西你要藏好，说不定将来能从那名修士或者遗失此物的宗门身上，知晓这件东西的奥秘的。”女修也是一副完全为魏索考虑的样子，赞同的点了点头。
魏索微微的沉吟了一下，从纳宝囊中取出了一个小小的丝囊，直接将此块晶石当成项链坠子一般，挂在了衣内的胸口。
“走吧。”
收好了这颗晶石之后，魏索没有什么停留，伸手又是取出了一颗易容丹，用真元化开，往脸上一抹，却是变成了一个白面无须的中年修士。
女修也是没有丝毫的犹豫，身上的金色灵光马上一消，双手间又浮现处透明的光华，又化出一张透明面具往脸上一按，身上的气息同时改变，却是变成了一名脸上有一颗黑痣的圆脸男修。
这两名修士，也是魏索和她沿途遇到，和魏索以一件灵阶下品的法宝做了交易，此刻是停留在了沿途的一处城池中静修去了。
现在这处住所之中的鲁得修和孙金，也是被魏索随口找了个借口，留在这住所中一月，其实那药液根本是没有什么用的，只是相当于多两个备用的身份。
两人离开此处住所之后，是不准备再回这处住所。
所以就算那名华服修士东窗事发，那个不知名的大宗门要查找“金鹞真人”，最多也是查到“金鹞真人”和这鲁得修这两人接触过，最多就是连这处住所也查出来，但是接下来，却是肯定查不到他们的头上了。
一改换完面目，魏索和女修就是马上出了这处外面无人的偏僻住所，绕了个圈子，朝着集古轩走了过去。
