第五百六十五章镇天法相
“文掌柜，你试出这件古宝的玄妙了？”看到老头如释重负的说了一声“是了”的样子，魏索就知道他肯定是已经知晓了这件古宝的用途，马上问道。
方才这件红色小圆镜上的火煞气息还不算特别惊人，但是镜面上射出的明黄色光柱却是十分奇特，也感觉不出到底是什么样的威能。
“不错。”老头点了点头，将红色小圆镜点到了魏索的身前，“这件东西按照一些古典上的记载，应该是叫火雀化妖镜。有些可惜了。”
“有些可惜，什么意思？”魏索的眉头顿时皱了皱。
“火雀化妖镜，这火雀二字，是指的这件东西的材质是用火雀玉炼制，火雀玉也是一种极其稀少的灵玉，上古之时，经常被用来炼制一些可以蕴育器灵的法器。”这名老头却是又变得不紧不慢了起来，一点点的说道，“化妖二字，指的是这古宝的玄妙。这件古宝是一件火系法宝无异，而且也可以说是一件少见的异宝，但是这件法宝，却是被炼制成了一件需要依靠火系妖兽的神魂，才能驱动威能的法宝。并非是那种可以蕴育器灵的灵宝。”
“依靠火系妖兽的神魂，才能驱动威能？”魏索和女修互望了一眼，还都有些不太明白。
“说得清楚点，这件东西是要吸纳火系妖兽的神魂，吸纳到的火系妖兽的神魂品阶越高，这件法宝的威能就越厉害。现在这法宝里面是没有吸纳到什么火系妖兽的神魂，就相当于是个空壳子，没有什么威能。”老头看了两人一眼，“方才那明黄色光柱，可以将火系妖兽的神魂吸纳进去。但是平时哪里有完整的火系妖兽神魂，能够抽离妖兽神魂的术法，也是极少有人会的。所以我才说可惜。”
顿了顿之后，老头又看着两人说了一眼，“而且至少也要六级以上的高阶妖兽，才能和分念境、金丹境的修士一样，意识和肉身分离之后，能够凝结不散，才有神魂一说。”
意识和精神离体不散，可以夺舍，称为神魂精魄，这基本上是个修士就懂的道理。老头特意补充这一句话的同时，很有深意的看着魏索，这意思就不言而喻了，就凭你这样分念境一重的修为，想要击杀这种强大的火系高阶妖兽，再完整的抽离出神魂，基本上是不可能的，所以这件东西在手中，基本上还是和废物差不多。
但是魏索当然不是表面上这种分念一重的修士，听到老头这么说，他的面上是没有什么神色波动，只是接着问道，“听掌柜的意思，这件法宝，是只能吸纳火系妖兽的神魂，别系的妖兽都不行了。”
“的确如此。”老头看着魏索，没有先行和魏索说这件古宝的使用方法，而是好心道：“两位道友，若是用不到这件古宝的话，这件东西，我们集古轩可以帮两位代为出售的。这种完好的古宝对于很多大修士都有用，一定可以卖出一个惊人的价格，甚至可以交换到品阶不凡的法宝。”
“这倒是不用了，文掌柜只要将这御使方法告诉我就可以了。”魏索摇了摇头，在心里暗笑道，说到法宝，要是我把身上不用的法宝全部丢出来放到你面前，说不定你眼珠子都会瞪出来。不过这件法宝很明显是要有抽取神魂的术法配合才能有用，这倒是让魏索有点头疼了。因为对于魏索现在的神通来说，杀死一头六级七级的火系妖兽倒是不难，要花力气去打探消息，去找的话，这种火系妖兽也不难找到，但是配合的术法，却也是也要靠机缘了，毕竟合适的神识冲击类的术法，魏索到现在还是没有找到。
“那你们自己可是要小心了，这种古宝最好不要被高阶修士看到。”这名古板的老头看了魏索一眼，“想必这其中的道理你们也懂的吧。”
此刻这老头的语气是很明显有点魏索和女修不识抬举的意思，但是魏索也不恼火，因为这老头倒是的确是一番好意，所以他只是淡淡的一笑道：“这道理我们自然懂的。”
老头看了魏索一眼，也不多说，取出了一片青色玉符，用神识凝符的手段，在里面开始记录御使这件古宝的方法。同时道：“这件东西本身的品阶是不错，但一时恐怕无法使用，所以我收取两千下品灵石的费用，你们有没有问题？”
“没有问题。”魏索不动声色的取出了一个灵石袋，从中点了相当于两千颗下品灵石的中品灵石，递给了老头。
“御使的方法在里面了，你看看有没有什么不明白的地方。”老头收下灵石，将记事青符点到了魏索的面前。
魏索神识一扫之下，便马上点了点头，道：“应该没有什么不明白的地方了。”
听到魏索这么说，老头也不多说什么，马上就要出声喊那名艳丽女子带魏索等人出去的样子，因为方才那名艳丽女子带魏索和女修进入这里面之后，却是没有停留在这里面。
“文掌柜，稍等一下，在下还有一件古宝要麻烦掌柜鉴定一下。”但是魏索却马上又说了这么一句。
“还有一件古宝？”这一下，这个面相十分古板的老头却是一下子愣了愣。
“就是这件东西了。”魏索不动声色的将乾罗真人身上得到的黑色小人取了出来，递到了这个老头的面前。
“这？”老头不由自主的将这尊黑色小人接到了手中。
“这件东西的年份极长，应该还在火雀化妖镜之上，只是这材质…。”只是用手指抹了抹，看了一下色泽，老头的眉头就马上紧紧的皱了起来。
这尊披甲武士状，一手垂着，一手直直的指着前方的黑色小人，看上去是精金，但仔细看，却是一种黑色的，材质十分结实的木质，看老头的样子，这材质他也是没有见过。
老头将这尊黑色小人放到了眼前，翻转了过来。
这尊黑色小人身上的盔甲，都是一些纵横交错的符纹和方块古字构成，背后和前面不同的是，有一些细小的细坑，好像是一些星辰的图案。
“这…。”
一眼看清这些星辰的图案，这老头就马上想到了什么似的，整个身体都为之一顿。
随即，只见这老头马上将这个黑色小人凑到了鼻子前，仔细的闻着这黑色小人的气味。
只是闻了两下，这老头的眼中，就马上出现了无比震动的神色，握着这黑色小人的手也微微的颤抖了起来。
“怎么，文掌柜，难道你直接认得这件古宝？”见到他这样的神色变化，魏索的眼光马上也是一闪，出声问道。
“镇天法相！这居然是镇天法相！”
这个老头明显是比绿袍老头不容易激动，但是此刻，这名老头却是也不由自主的叫了起来。
“镇天法相？这是什么古宝？”魏索和女修互望了一眼，心中也都有些激动了起来，光看老头的这副样子，这件东西都肯定不是非凡之物。
“这件不是远古法宝，是上古战皇宗的古宝。”
“上古战皇宗？”绿袍老头也马上发出了惊疑的声音。这个宗门他也是听说过，但是是在他的时代之前，也是一个极其古老的大宗门。绿袍老头只知道这个宗门的功法和术法，都是以攻击力强横而著称，对于这个宗门的其它事情，他却是也没有听说过。
“不会错的，神玄境修士的气息，是有如檀香，而这件东西的气味，却是莲香。”这面相古板的文掌柜，却是震惊的有些自言自语了起来。
“文掌柜，这到底是什么样的法宝？”这下魏索也是迫不及待了。
“这件东西，按照记载，是战皇宗一名名为殇林的天才修士炼制出来。”文掌柜定了定神，说了起来，“这名修士也是有大机遇，悟性十分之高的修士，但是因为早年与人斗法，身体的一些地方有缺陷，所以修到金丹五重之后，修为却是无法寸进。所以这名战皇宗的天才修士一方面开始准备夺舍重塑肉身，一方面是用一颗远古遗留下来的黑色佛光舍利，炼制成了这样的一件法宝。这件法宝，是可以用金丹霞光御使。只要修到金丹五重，金丹霞光的威能足够，便能让此尊法宝，显化成和神玄境修士的神玄法相差不多的法相！”
“什么？”听到这句话，魏索和女修、绿袍老头都是齐齐震动，“那金丹五重的修士得到这件法宝，岂不是相当于可以化出神玄法相，堪比神玄境修士了？”
“差不多就是如此了。战皇宗的那名修士，正是因为无法突破金丹五重，才炼制出了这样一尊法宝，让自己的神通，无限接近于神玄境修士。”文掌柜身上冒着寒气一般，看着魏索，“若是这件东西你不愿意出售，更是不能让任何人知道，否则肯定遭来杀身之后，金丹期四重五重的大修士，都肯定会来抢夺！”
“居然是一件这样的古宝！”
魏索也是连连深深吸气，他当然知道这样一件古宝的价值。
“此件法宝，是如何御使？只要用金丹霞光贯注么？”魏索马上问道。
“按照记载，就是如此，至于更多的，我也不知道了。”这名面容古板的老头脸上变色，因为他听出魏索的意思，是想自己留着这件东西。
“这件古宝的鉴定费用，恐怕是要一万下品灵石了吧。”魏索取出了一个灵石袋，神识一扫之下，从中取出了一百颗上品灵石，直接递给了这文掌柜。
“这位道友，你真要将这件东西留在身上？”这文掌柜将手中的黑色小人递给魏索，还是忍不住说了这一句。
“多谢文掌柜好意，只要文掌柜不透露这东西的消息就是了。”魏索神色不变的点了点头，直接将这黑色小人收了起来。
“我集古轩，自然是不会将任何消息透露出去的。”文掌柜看着魏索说道。
“啊！魏索，这家伙对古宝这么了解，肯定是得到了类似远古记事的典籍，擒住他，逼问他啊！这种见识，极其的有用！”
“要不直接杀了他！省得他走漏消息！这件镇天法相非同小可，不能泄露出去！”
魏索点了点头之后，便马上要告辞离开，而绿袍老头这个时候，却是在他耳中拼命的叫嚣了起来。
听到绿袍老头这么叫，魏索又只能是无语的摇了摇头。他当然知道这种见识十分有用，但是不说这文掌柜和他无冤无仇，就算他真是心狠手辣，也不可能下手，这北萝城可是北明宗的地盘，而且这文掌柜整天研究古宝，谁知道身上有没有什么厉害至极的诡异古宝。
“既然如此，那恕不远送了。送客。”文掌柜看到魏索心意已决的样子，也不多说，拱了拱手之后，便对着外面叫了一声。
片刻之后，先前引两人进来的艳丽女子，便走入进来，将两人带了出去。
“走！”
魏索也是根本没有料到此行竟然是如此顺利，而且还得到如此惊人的古宝。出了集古轩之后，他和女修也没有丝毫的停留，直接朝着城外走了出去。
