第五百七十二章谋宗纂位
魏索悄然的跟在这名脸色惨白的绿衫阴尸宗弟K子后方，这名绿衫阴尸宗弟K子虽然还时不时的四下看一下，但是却丝毫没有发觉。
在飞出一百余里之后，四周已经是变得十分蛮荒，没有什么修士的踪迹了。
四处转头看了一下之后，只见魏索的手微微动了动，似乎是准备马上取出法宝，就在此处，一举将这名阴尸宗弟K子擒下，问问到底是怎么回事。
但就在此时，魏索的眉头却是突然跳了跳，仿佛感应到什么似的，不动声色的停了下来。
“嗤！”
没有丝毫的征兆，就在前方飞掠的阴尸宗弟K子右侧下方的云层之中，突然射K出了一道绿色的光焰。
这道绿色的光焰，赫然是一个拇指大小的绿色骷髅头。
“什么人？！”
这名绿衫阴尸宗弟K子的脸上，瞬间就布满了好像见了鬼一样的神情，“啪”的一声爆响，只见他手忙脚乱的激发了一件紫色伞状的法宝，挡住了这道绿色光焰的一击。
但就在此时，“昂~”的一声怪响，一团金光又毫无停留的轰击在挡在他身前的紫色伞状法宝上。
“噗！”
紫色伞状的法宝直接就被打得四分五裂，接下来金光直接就轰在了这名绿衫阴尸宗弟K子的胸口，一下子就将这名阴尸宗弟K子打得鲜血狂喷，胸口彻底凹陷了下去。
与此同时，这名绿衫阴尸宗弟K子脚下的紫魔婴唧的一声怪叫，化成了一条紫光，以比方才飞遁快出足足一倍的速度，往后飞掠而去。
一名身穿白袍的修士从下方的云层中显现了出来，一道绿色的真元发出，将绿衫阴尸宗弟K子裹K住。
这名绿衫阴尸宗弟K子一动不动，已经是被方才一击直接击杀了。
此时紫魔婴已经距离这名身穿白袍的修士有百余丈远，但是用真元裹K住这名绿衫阴尸宗修士的尸身之后，这名笼在白袍中的修士却是不慌不忙，只是伸手一抖。
一团透K明的丝光倏的一闪，却是一下就裹在了这头紫魔婴的身上。
这头紫魔婴的脸上浮现出无比怨毒的神色，一张口，似乎就想喷什么东西，但是透K明丝光一收，这头紫魔婴就顿时身上紫光一灭，居然是一动都不能动了。
身穿白袍的修士将手一招，这头紫魔婴倏然被卷回了其身前。
却是一个隐隐泛着许多符纹的透K明丝囊，将这头紫魔婴装在里面。这透K明丝囊上的那些符纹上发出的光华，对这头紫魔婴似乎有独特的克制K作用，令这头紫魔婴老老实实，缩成一团。
抓K住了这头紫魔婴之后，这名笼在白袍中的修士有些得意的轻笑了一声，随后将绿衫阴尸宗弟K子的尸身卷到了身前，略一搜索，将这名阴尸宗弟K子的纳宝囊取了出来。
只是神识一扫之后，这名修士从这名阴尸宗弟K子的纳宝囊之中，取出了一片紫黑色，和紫魔婴的颜色接近的玉符出来。
“果然是没错。”
又是神识一扫之后，这名笼在白袍之中的修士发出了一声冷笑。这声音十分有磁性，居然是女修的声音。
而细看之下，这白袍虽然宽大，但是内里的身材，却是十分玲珑窈窕。看上去这名女修的身材，也应该是十分之好。
“是谁？”
突然之间，这名女修脸色剧变，猛的一转身，朝着后方看去，同时金光一闪，一件金色降魔杵般的法宝，悬浮在了她的手中。
她的身后不远处，不知道什么时候，居然是静静的停留着一团白色迷雾，其中也恍惚站着一条人影。
“你还欠我一头紫魔婴呢，怎么，现在你正好杀人夺东西，顺手得了一头紫魔婴，不还给我。还想要动手杀我啊？”白色迷雾慢慢散开，里面却是发出了这样的声音。
“….。”听到这个声音，笼在白袍中的女修猛的一震，旋即发出了不可思议的声音，“魏索，是你？”
“看来你倒是没有忘记我嘛。”白色迷雾散开，魏索冲着这名女修嘿嘿的一笑。
这名女修把遮住自己面目的白袍往后一捋，现出了真K实面目，这名女修的面容妩媚至极，眼波流转，此刻脸上是一脸惊喜莫名的神色，赫然是阴尸宗的金丹女修阴丽花。
“魏索，你怎么会在这里？”阴丽花看到魏索嘿嘿一笑的样子，顿时身影一动，朝着魏索掠了过来。
“在这空中有些显眼，我们下去再说吧。”魏索对着阴丽花K招了招手，朝着下方降落了下去。
阴丽花也马上将那名阴尸宗弟K子的尸身收入了纳宝囊中，然后跟着降落了下去。
降落到了下风的一片密林中之后，魏索伸手一动，却是激发了一个隔音光罩，然后打量起了阴丽花起来。
和之前相比，阴丽花的修为似乎也长进了不少，接近了金丹一重后期的样子。
“你看什么，怎么，很好看么？”看着魏索的眼光在自己身上扫来扫去，阴丽花却是笑了笑，故意挑K逗一般，轻K咬了一下嘴唇，朝着魏索抛了个媚眼。
“恩，不错，好像更好看点了。”魏索郑K重其事的点了点头。
“我看你脸皮到是厚了点了。”阴丽花瞪了魏索一眼，嘴角却是浮现出了一丝笑意，“好吧，你怎么会正好在这里的。”
“我在这里是很正常的，因为我本身就是天玄大K陆的修士，再加上上次杀了叶零，怕被你们血灵老祖搞，所以才偷偷跑回天玄大K陆来的。”魏索马上认真了起来，看着阴丽花道：“倒是你，怎么会突然跑到天玄大K陆来了，而且还杀人夺宝杀到自己阴尸宗弟K子的头上来了？”
“原来你是怕血灵老祖对付你，所以才跑到天玄大K陆来了。”阴丽花脸上现出了一丝恍然大悟的表情，然后马上又叹了口气，“不过你现在已经不用忌惮他了，你想怎么回云灵大K陆就怎么回。”
“难道血灵老祖已经…？”魏索愣了愣。
“他在两个月前冲击神玄境失败，已经坐化了。”阴丽花看着魏索道。
“血灵老祖已经陨落了？”魏索的眼睛鼓了起来，这可是他的确怎么都没有想到的。
好歹血灵老祖可是魏索潜意识里面的一个超级大敌，现在说没有就没有了，魏索还真是有点适应不过来。
“血灵老祖陨落…难道你出现在这里，和他的陨落有关？”摇了摇头之后，回过神来的魏索又想到了什么似的，看着阴丽花问道。
“可以说这是最直接的原因吧。”阴丽花点了点头，“反正说得简单点吧，血灵老祖一陨落，谁做阴尸宗的宗主，就是个问题了。本来血灵老祖是留下令符，让阴寐离继任宗主的，但是这片留有口谕的令符被我先行偷了出来，毁去了。”
“好家伙，你这是要谋宗纂位，你想K做阴尸宗的宗主？”魏索有些目瞪口呆的看着阴丽花，“我以前怎么没看出你这娇滴滴的一个女的有这么大野心呢？”
“你以为我愿意啊，要是阴寐离他们有你一半讲道K义，我肯定拍着双手让他们做宗主了。”阴丽花摇着头，“阴寐离有一门采补的功K法，十分的歹K毒，到时候他做了宗主，肯定要用在我身上。而且血灵老祖一死，阴尸宗有几名女弟K子就马上失踪了，说都不用说，就是被他拿去修K炼了，明摆着就是想在这段时间里，尽快提升修为，彻底压过我。”
“阴尸宗居然闹成这样了？那你这谋权篡位的事做得怎么样，是占上风还是不行啊？”魏索有些幸K灾K乐K祸了起来。
“现在支持我的和支持他的差不多。”阴丽花看了魏索一眼，“要不你回去帮我对付他？”
“大姐你暂时还是别指望我了。我现在还被真武宗和玄风门惦记着，能不能安全从天玄北部离开还不好说呢。”魏索马上摆了摆手，“你还是说说你到底怎么到这里的吧。那个被你杀掉的，是阴寐离的手下？”
“此人是阴寐离的亲传大弟K子。”阴丽花看了魏索一眼，先忍住没问魏索到底怎么了，说起了自己的事，“之前我是收到消息，阴寐离是让他用我们阴尸宗的一门术法来和天玄大K陆的一个宗门的修士做交易。所以我便也偷偷的过来，我也是刚刚查到了他的踪迹，刚刚在这里截杀他，就正好遇到了你。”
“看来你的探子比他的厉害啊，连这种事情你都知道了。”魏索有些佩服的看了一眼阴丽花，“这交易的具体K内容，你知道么？”
“之前我只知道，是和幽冥宫的一名长老，约了在哪里交易，所以我才能知道他的大致路线，在这里截杀他。至于交易的内容，我只是知道对方是要拿出一门可以弥补我们阴尸宗缺陷的术法。可以让阴寐离修到后来不重蹈血灵老祖覆辙的。阴寐离给什么术法，我原本是不知道。”阴丽花看了手中的紫黑色玉符一眼，“不过现在我已经知道了，他是要给对方一门炼制紫河元胎的术法。”
“幽冥宫？这可是天玄大K陆北部第二大宗门。”魏索的眼光闪动了一下，“紫河元胎又是什么东西？”
