第五百八十二章七百灵石一次要不要
哧啦！
静室之中，两尊黑冥骨君也彻底的停了下来，眼中充满惊喜的魏索狠狠朝着地面一抓。
坚硬的石地上，竟然被深深的挖出了五条沟壑，就像被五柄利器斩过一般。
魏索的手指上，完好无损，石粉倏倏而落。
“只是这么短的时间，你的肉身就已经修炼到了这种地步？”女修看得忍不住吐了吐舌头。
她甚至忍不住伸指弹了弹魏索手上的肌肤。
魏索手上的肌肤十分的柔软，接触上去，和一般修士的肌肤似乎没有任何的区别，但是却又给人一种极其坚韧的感觉，就好像弹到了一件皮质的法宝胎体一般。
此时女修已经看出，魏索身上的奇异光泽，是肉身凝聚到了一定程度之后，自然的反光。
“这时间可不短了。”听到女修的话，魏索看着女修和阴丽花得意的一笑，“幸亏了这天龙骸骨的龙气，不然修到这星光蟒身，连续不停的修炼，都要足足两年。”
“连续不停修炼，都要两年？”女修的眉头忍不住跳了跳。她也很清楚，除非是少数修炼成瘾的修炼狂，一般都是不可能不做别的事，只管闭关不停修炼的，就算不停修炼，神识也会疲惫，也要休息。所以正常修炼所需的时间，都是要至少翻番，至少要四五年。
“星光蟒身，是什么意思？”看了一眼魏索之后，女修又忍不住问道。现在在她的眼里，魏索根本就是个完全不亚于大宗门真传弟子的神秘家伙，要是让他这样的家伙连续四五年才能修炼成的东西，肯定也是十分惊人。
“星光蟒身，是指肉身的强横程度，相当于一条星光狂蟒。”魏索解释道。
“星光狂蟒，是六级的妖兽！肉身的力量，都估计至少能抵挡灵阶下品的威能。你的肉身现在和星光狂蟒一样强横，那岂不是…。”听到魏索这么说，女修和阴丽花是都齐齐变了脸色。
“灵阶的我不敢直接试，先试试半灵阶的看看。”
魏索点了点头，伸手一动，却是将身上放置不用法宝的纳宝囊中，取出了一个玄铁戒指般的法器。这件东西也是当日在小夜山中捡到的，威力正好是半灵阶，相对于魏索现在的修为来说，这件东西就像垃圾一样在纳宝囊里扔着，当灵石花都未必用得到这件东西，现在却是正好拿出来试试。
“你对着我发发这件法宝看看，我来抓抓试试。”取出了这件东西之后，魏索就直接丢给了女修。
“直接用肉身硬接法器？这个手不要一下烂掉。”阴丽花看着魏索“白白嫩嫩”的手，眨了眨眼睛，忍不住冒出了这样的念头。
“那你小心了！”
女修看了魏索一眼，伸手一点，嗖的一声，玄铁戒指化成了一条乌光，朝着魏索激射了过去。
“啪！”
魏索一伸手，将这条乌光抓在了手中！
“咚！”
与此同时，魏索体内的气血猛烈的鼓荡了一下，一团烘炉般的气息轰的一下炸开。
一下子和这枚玄铁戒指相触的时候，魏索还觉得掌心一腾，整条手臂微微的一麻，但是随即体内强大的气血一涌，魏索只觉得自己身体一热，说不出的龙精虎猛，所有不适的感觉全部消失，轻松的将这枚戒指强行抓在了手中。
“我这力气，不知道大了多少倍。”
抓住这枚戒指的一瞬间，魏索只感觉得到自己就连一块比自己还大的巨石，都可以一拳打飞出去，不凭真元，全凭体力奔跑，也可以一口气不知道跑出多少里。
而且更让魏索兴奋不已的是，现在他的气血流动开来，不仅是炼化体内妙树碎片的速度，快了数倍，就连体内的真元，都出现了一种亏空的状态。
这种亏空，不是真元的损耗。
而是相当于修士的身体，是一个装纳真元的瓶子，现在这个瓶子的体积已经变大了，所以才显得里面的真元不足。
现在魏索体内的经络和五脏六腑，窍位，大小似乎并没有什么改变，但实际上却已经发生了惊人的质变，可以容纳的真元更多。
因为妙树碎片的作用，他现在不需要刻意修炼，体内的真元也会慢慢补足，而体内真元总量更为庞大，对金丹的浸润作用就更强，就会令金丹再度膨胀！
现在是时间还短，但是魏索却已经是彻底感觉出来了这种异变，感觉到了自己的金丹，有再度膨胀的趋势！
“魏索，你的手一点事都没有，这简直就真是星光狂蟒的一个爪子了。”阴丽花是不知道魏索体内还有更深层的变化，她只是看到，魏索摊开手，那枚戒指好好的躺在他手心，而魏索的手心连一点伤痕都没有，依旧是“白白嫩嫩”的。
“气血越强大，生机越强大。这下就算你被重创，恢复得也肯定比别人快不知道多少。”女修也看着魏索的手，忍不住说了这一句之后，又看了一眼还剩下大半的天龙骸骨，“你的这门术法，要是将这剩下天龙骸骨里面的元气也全部炼化之后，你的肉身，将会变得如何强韧？”
“说不定能够直接修到星光蛟身！”听到女修这么说，魏索的心中顿时猛的一动，目光也聚集在了这只是少了个头和脖子的远古天龙骸骨上。
按照天龙群星淬体术上的记载，这门天级顶阶术法，是一共分成“星光蟒身”“星光蛟身”“星光龙身”和“天龙法身”四层境界。
这每一层修炼的时间，恐怕都是要翻番，也就是说，正常修炼“星光蟒身”至少是要四到五年时间的话，那修炼到肉身再度大幅度蜕变的星光蛟身，就至少要十年甚至二十年的时间。
但是现在这远古天龙骸骨还有大半，看情形这里面的元气，至少有之前吸纳的元气的三四倍。
这样一来，很有可能真的能直接突破到“星光蛟身！”
星光蛟身，肉身的强横程度，相当于一般的七级蛟龙，吞吐云气，都能形成罡风，参天古木，都是轻易的拔起。而且生机的强大，估计只要不是致命心脉的损伤，就算是别的地方开出一个窟窿，不需要灵药，都能自己长好。
而且最为强悍的是，肉身皮肉、骨骼的强横程度，都估计能灵阶中品的法宝威能相当了。
而且就算肉身能够直接承受灵阶中品法宝的冲击，斗法之时，谁也不会光着屁股，就硬生生的光板身体硬接对方的法宝，在披着法衣的情况下，这就意味着，说不定道阶、甚至玄阶法宝硬拼的剧烈震荡，肉身都可以承受得下，不会瞬间震荡控制不住真元，甚至受伤。
这种尤其在动用金丹硬拼的时候，极其重要。
双方如果金丹威能一样，撞击起来，一方的肉身脆弱，那就肯定首先承受不住，被对方硬生生得撞得内腑震裂。
“你是不是要继续修炼？”看到魏索一时不出声，看着这具庞大的远古天龙骸骨眼冒金光的样子，阴丽花深深的看了魏索一眼，“如果这样的话，那我便先行离开，赶回阴尸宗去了。”
“这么急着赶回阴尸宗？”魏索微微的一怔。
“天下没有不散的宴席，再说了，落花有意，流水未必有情。”阴丽花看着魏索笑了笑，道：“这次虽然没有能够得到幽冥宫的那道术法，乘着阴寐离已经觉得我必死无疑，我偷偷的回去，设计暗算他一下，说不定有很大成功的机会。”
“什么落花有意流水未必有情的。”魏索有些郁闷的看了阴丽花一眼，“流水有情了，你就不去做你的你宗主了？”
“说实话还是有些放不下，现在至少有不少人站在我这一边，有不少人对我还有些恩情，若是我不回去，阴寐离肯定是要对付他们的，如果流水有情的话，那我对付了阴寐离之后，就再回来找这条流水。”阴丽花眼波流转的看着魏索，很是暧昧的抿嘴一笑。
“这女的人又漂亮，还是妙炉鼎，又这么放得开，我喜欢！”这个时候绿袍老头的声音突然在魏索的耳中响了起来。
这个绿袍老头不知道是什么时候偷偷冒出来了。
听到他这样的声音，魏索顿时忍不住翻了翻白眼。
“如果你要是对我有那么点点放心不下的话，传我道我能用的厉害术法，或者先借件厉害的法宝给我怎么样？”而看到魏索翻了翻白眼的样子，阴丽花又是淡淡的一笑。
“也好。”这下魏索倒是认真了起来，沉吟着要传阴丽花暗皇剑气，还是索性将那件半玄阶的昊天司南或者那套雷阵给她。毕竟对于魏索来说，阴丽花也是个值得信任的生死之交。
“你是要回云灵大陆？要不我也索性跟她一起去云灵大陆。”听到此处，女修却是有些下了决定一般，也是看了魏索一眼，“或许我也顺便能帮得上她的忙。”
“你也去云灵大陆？”这下魏索倒是微微的一愣，但是他瞬间也反应过来，女修是因为玄风门势大，想要先去云灵大陆暂避。
“这样倒是也好。”魏索自己是想要帮绿袍老头找凝形的东西，还暂时无法去云灵大陆。而且此刻他还有一个没有说出来的秘密，那就是他怀疑天穹随时都会崩塌。若是天玄大陆的天穹崩塌，那到时候必定无比混乱，要找绿袍老头凝形的东西，肯定是极难找到。现在他考虑的，是不是要准备封信笺，顺便让阴丽花带去给轩辕老祖，也顺便让轩辕老祖帮一下阴丽花。因为此时轩辕老祖已经突破到金丹三重，在云灵大陆的地位，肯定是今非昔比了。
“七百灵石一次要不要？”
正在此时，一个声音，却是通过这静室之中的一件传音法器，从这处住所外面传了进来。
“她们到了！”魏索几乎一下子就跳了起来，喜形于色！
