第五百八十六章追龙冢！
“噬心虫也醒了？！”
魏索只是一从内视修炼的状态中解除出来，就又马上有一个讯息，瞬间传入了他的脑海。
噬心虫！
他的噬心虫是被他放在了这个静室的一处墙角，现在他的注意力，虽然是全部聚集在那龙骨上的那处裂纹上，但因为他和噬心虫有独特的心神联系的缘故，所以此刻他一下就已经感觉到自己的噬心虫已经醒了。
但是此刻他却是根本就没有多余的反应去管他的噬心虫。
只见龙骨上的那条裂缝中的金光越来越亮！
此刻魏索看清，这一根因为镇压的符纹破损，而发出奇异金光的，是这具远古天龙骸骨左胸上的一根肋骨。
随着金光的涌出，一股磅礴至极，比天龙元气还要恐怖不知道多少倍的威压和远古蛮荒的气息，如同潮汐一般迸发出来。
如果此刻闭上眼睛的话，第一反应，就肯定是会以为，有一头强大至极的蛮荒古兽，突然冲破了空间裂缝，降临在了此处。
“魏索！怎么回事！”
一声声惊呼声不停响起。
这股潮汐般扩散而出的惊人气息，瞬间就将女修、阴丽花和姬雅、南宫雨晴、韩薇薇全部都惊动了。
“这是？”
女修、阴丽花和姬雅等人的身影，随着惊呼声全部闪现在了这间静室的门口。而就在此时，一团金光，如同硬生生从那条裂缝中挤出一般，从那条龙骨中挤了出来，和那条龙骨彻底的脱离了开来。
这团金光，散发着无尽沧桑和远古的气息，仿佛瞬间就将所有在场的人，带到了广阔无边的远古荒原之中。
而金光之中，赫然是一条金色的龙形！
“这是这条远古天龙的龙魂！”
魏索瞬间反应了过来，也是忍不住发出了一声惊呼。
任何强大的蛮荒古兽，强大的修士大能，没有肉身，神魂和意志再强大，时间一长，也会泯灭在岁月长河之中。但是这条远古天龙的龙魂，却是和魏索得知小天界中的龙魂一样，却明显是被炼制这幽冥天龙的幽冥宫开山祖师，用强大的手段，封印在这骸骨之中，存在了下来！
魏索可以感觉到，这条龙魂一和骸骨脱离，这骸骨上的气息和威严，明显减弱，很明显当时炼制这幽冥天龙的开山大能，就是利用这龙魂，增强这具法宝的威能。
“这不是条完整的龙魂，当时幽冥宫开山祖师，得到这龙魂时，这龙魂已经泯灭了不少。或者，这开山大能的手段，还是无法和远古大能的手段相比，只能封印住这样的残魂。”
这一刹那，魏索也看到，这团金光之中的金色龙形，身上也是破破烂烂，好像有些孔洞，并不完整，连带着身上的龙威和气息、意志，都不像魏索体内封印的龙魂一般完整。
不是完整的龙魂，便无法用于修炼天龙群星淬体术。
但是，此刻这团金光之中，荡漾着惊人的天龙元气的气息！这一团龙魂之中，明显也凝聚了庞大的天龙元气！
“噗！”
几乎是直觉反应一般，一股紫色的真元从魏索的手中涌出，将这团金光包裹在内。
“啪！”“啪！”“啪！”
魏索的真元力量十分强横，这团金光之中，虽然蕴含庞大天龙元气，但是这条天龙残魂却是不懂调用，虽然在里面不停撞击，发出了一声声的巨响，但是一时却根本无法撞破魏索的真元包裹。
“这是一条天龙的残魂！幽冥宫的这尊传宗至宝，居然是还封印了一条天龙残魂在里面。”在场的修士之中，女修是第一个看出了这团金光到底是什么东西，发出了惊呼。
“这条天龙残魂……”魏索的眼光剧烈的闪动着，身上不停的震颤出一蓬蓬紫色的气息。
本来这团金光被他的真元包裹住，是根本不用担心什么，里面庞大的天龙元气，肯定也可以用天龙群星淬体术炼化。
但是此刻，他却是产生了一种十分奇怪的感觉。
一是他体内封印的龙魂，也在震颤不已，彻底感受到同类的气息。
二是此刻这团金光，不停的撞击他的真元，但是撞击的地方，都是同一处，给他的感觉，这一团金光，并不是想要单纯的逃脱出去，而是要往一处地方去一般。
“这到底是怎么回事？”
深吸了一口气之后，魏索马上伸手取出了一瓶火地龙的血，马上用真元裹着一滴火地龙的血，点入了自己怀中的养鬼罐中。
本来魏索为了保险起见，是不想让女修和阴丽花知道任何养鬼罐的事，而此刻他这样的举动，肯定是会让女修和阴丽花起疑心，但是此刻这给魏索的感觉实在太过古怪了。
而且魏索感觉得到，每撞击自己的真元一次，这条天龙残魂的意志，就会消亡一分。照这样下去，说不定这团天龙残魂的残存意志，就会彻底的消亡。到时候这团金光，那就只剩下一团空白的元气，肯定搞不清白这到底是怎么回事了。
“这是……”几乎就在火地龙血滴入的瞬间，绿袍老头抽风般的声音，也马上在魏索的耳中响了起来。
“这是天龙残魂，看上去已经根本没有完整的意识了！”
这次绿袍老头却是也一下看出了时间的紧急，没有任何的废话，不停的叫了起来，“如果只是本能的残存意识，那这条天龙残魂，要去的只有两个地方，一个是它的出生之地！一个便是龙冢！”
“出生之地？龙冢？”听到绿袍老头的这句话，魏索顿时是心中一震。
“不对！”但就在此时，绿袍老头却是又突然尖叫了起来，“错了！这条远古天龙，是蛟化龙！只有本身是远古天龙后代，才有出生之地的说法！这条是蛟化龙，那最大的可能，就只有是龙冢！”
而似乎是生怕魏索不理解一般，绿袍老头马上又不停的叫道：“远古天龙对自己的出生地和埋骨之处十分看重。远古天龙，一般都是以自己的出生地为洞府，而其在寿元快要耗尽之时，却是会到处寻找龙冢，之所以如此，便是因为远古天龙，便如同是妖兽中的帝王，其出生地周围，便有如它的领地，而这龙冢，便如同祖坟，是一种标志，埋骨在里面，便表示自己是真正的王者，有资格埋骨在里面。”
“而蛟化龙，是一些异蛟修炼蜕变成的天龙，这种天龙的实力更为强横，更有资格进入龙冢，但是这种天龙却是没有出生地的概念，所以这条天龙残魂残存的意识，极有可能就是要至龙冢！”
“这条蛟化龙，很有可能就是已经发觉了龙冢的位置，但是最终却因为某些意外，提前陨落，没有能够进入龙冢，反而让幽冥宫的开山祖师炼制成了法宝！”
“龙冢之中，说不定还有其它龙骸，说不定还有天龙的内丹！快追循此条残魂的轨迹！说不定可以发现龙冢的所在！”
“龙冢！”
魏索的眼光剧烈闪烁，只是瞬间就下了决定。
“这条天龙残魂，极有可能是要到龙冢，我要马上追循此条残魂的轨迹。”
“天龙的龙冢？！“姬雅等人顿时再次陷入彻底的震动之中。
天龙龙冢的意义，根本不需要多说，在场的每名修士，都是十分的清楚。
“但若是直接遁空而去，肯定会引人注目，这天龙残魂，肯定不能收入纳宝囊中，若是就这样用真元裹着出城，同样会引起其它修士的注意。”南宫雨晴马上看着魏索说道。
“我的这道术法，能够暂时隐匿这天龙气息。只有用这种办法出城了。”
此刻，女修却是也没有丝毫的犹豫，伸手一点，一个透明水泡般的光幕，将魏索的真元和天龙残魂全部包裹在内。
“走！”
魏索将剩余的天龙骸骨和噬心虫收了起来，没有任何的停留，从纳宝囊中取了一件宽大的法衣，将被自己托在手中的这团金光一罩，直接就朝着住所外掠去。
女修和阴丽花、姬雅、南宫雨晴和韩薇薇，也没有丝毫停留的马上跟上。
一路上魏索等人快步而奔，虽然引得许多修士侧目，但是所幸却并没有引起什么大修士的注意。
等出城之后，一阵飞掠之后，魏索马上朝着上方天空直掠上去。
一直飞到云层的高度，魏索伸手一点，透明水泡状的光幕和他的真元全部散去。
金色光团顿时喷涌而出，但是女修马上又是伸手一点，一层透明水泡般的光幕，又是覆盖在了这团金光之上。
但是这层透明水泡般的光幕，却就像一层外衣一般，只是阻隔了这条天龙残魂独特的庞大气息，没有对这条天龙残魂产生任何的阻碍。
“嗖！”
这条天龙残魂，化成了一条流光，直直的朝着一处方位飞掠而去。
“这条天龙残魂是要飞出天穹！”
“没有关系，有我这道术法的元气，天穹不会对其造成影响的。”
魏索和女修、姬雅等人，紧紧的追着这道流光，一追就是数日，看到了前方远处通天接地的浩大光幕，令每名修士见到，都会由心敬畏的天穹。
