第五百八十七章五彩玉山
“噗!”
这条天龙残魂在连续飞掠了六七日之后，身上的金光更为黯淡，残存的意志，更为消亡。飞掠到通天接地的天穹前方之后，也似乎根本无视这对于妖兽来说无比恐怖的天穹，直直的撞了上去。
“蓝道友，你这道术法果然非凡。”
一声轻响之下，只见这条包裹着一层透明水幕般的天龙残魂，毫无损伤的穿过了天穹。
“这处距离黄道城也不过三千里，居然没有玄风门的人前来盘查。”
紧紧的追着这条天龙残魂穿出天穹之时，魏索眼中闪出一丝庆幸的神色。
这条天龙残魂，竟然就是在距离黄道城不远的天穹之中穿出，而在魏索的认知之中，黄道城周遭本身就是玄风门弟子活动最为频繁的地点之一。
只是他不知道的是，玄风门原本分布在和天穹边缘的几乎所有弟子，已经全部被韩月儿调走，此刻玄风门许多强者，也已经赶往李写意可能会出现的地方，所以这天穹附近，反而是十分安全。
而就在魏索等人追循这条天龙残魂，追出天穹之时，在距离此处不知道多少万里的蛮荒荒原之中，一条白色身影从极高的高空之中降临下来，朝着下方一座云雾缭绕的荒古大山中降落下去。
这条白色身影无比的庞大，带着说不出的威严。
一降落下来，上方的云气之中，便洒下了无数晶莹的雨珠。
这条庞大的白色身影，赫然就是那条白色的远古水系天龙。
这条风雨相认，散发着无尽威严的远古蛟化龙，是妖兽之中最顶端的存在，真正绝世的王者，但是此刻它双眼中的神光已经黯淡，它身上的气息，已经如同将近熄灭的烛火一般苍老。
就好像一名修为烁古震今，天下无双的远古大能，其寿元终于到了尽头。
“轰隆!”
这条白色的远古天龙穿透了下方荒古大山上的云雾，形成了一个巨大的白色云气漩涡。
随后这个白色云气漩涡慢慢消失，白色远古天龙的身影，消失在了其中。
“天龙降落…这座荒古大山周遭千里，都没有任何妖兽的存在，龙威威严，不容侵犯…难道这里面，就是龙冢所在?”
白色远古天龙穿过这座荒古大山外的云雾，降落下去之后不久，一条红光，从空中的一团云雾中露了出来，正是先前算计，差点致魏索于死地的魅魔女鹿。
此刻这头魅魔女鹿看着前方这座云雾缭绕的荒古巨山，眼神之中充满了惊喜的神色，“龙息已经苍老不堪，应该只要再停留数天，这条远古天龙就会彻底走到尽头。”
轻声低语了这一句之后，此头魅魔女鹿朝着下方的一处荒原之中降落了下去，隐匿了起来。
“原来此处就是龙冢所在，只要等到这条远古天龙一死，麟王，我们就可以进入龙冢，一举突破到金丹四重，甚至金丹五重的修为，也不一定。”
与此同时，在距离这座荒古大山还有数百里之遥的一处山峰的顶部，手托着麟王水印的神秘年轻人远远的眺望着荒古大山的方向，不慌不忙的取出了一颗水系的妖丹，直接吞服了下去，身上一股股水灵气息不停的喷涌，也是静静的停留等待着。
一天…两天…三天…，日夜交替，这名神秘年轻人，就是连续不断的炼化一些蕴含水灵元气的东西，静静的等待着。
“轰隆!”
就在这条白色远古天龙降落到了云气缭绕的荒古大山中的第三天晚上，荒古大山的上方，突然响起了一声雷鸣。
风云变幻，方圆千里之内，突然狂风四卷，阴云密布，下起了暴雨。
荒古大山上方的那股莫名气息，突然消失。
这条白色远古天龙，终于走到了尽头，陨落了。
“麒王，走!”
神秘年轻人眼中瞬间绽放出无比狂热的神色，身影一动，带起了一条长长的透明水光，在狂风暴雨之中，激射到了云雾缭绕的荒古大山的上方，降落了下去。
此名神秘年轻人，似乎对水系天龙此种强大的水元之身有着强烈的感应，根本没有任何的迟钝，就降落到了这座荒古巨山的山巅南侧。
一条漆黑嶙岣的巨大裂缝呈现在山体上，深不见底，如同一张巨大的兽嘴张开着。
一团团庞大的气流，从这条巨大的裂缝之中涌出，光是这一团团呼吸一般喷出的气流的威能，都有灵阶法宝的威能。
没有丝毫的停留，只见神秘年轻人手中的白色水印之中传出一声低沉的咆哮，随即一头也是散发着强大至极威严气势的白色麒麟显现了出来。
“呼呼呼!”
一团团迎面而来的庞大气流，直接就被这头白色麒麟一口口吞下，而且不停的吞噬之下，这白色麒麟身上翻滚的白气的威能，还不降反升。
不停的往下飞了约半个时辰，下方竟然是一条地底鸿沟，一个地底世界，宽阔得如同一条大平原！
一颗明黄色的明珠浮现在了这名神秘年轻人的身前，散发出的一蓬蓬黄光，照射得周围四五百丈范围之内，有如白昼。
这个地底世界，整个地面上的土质看上去极其的松软，呈现灰白色。
一阵阵阴风吹拂，不时的卷起大片大片的灰白色尘土，像是狂风卷雪。
地面上，还有一个个深不可见底的窟窿，其中森寒得有如冰窟，发出呜呜的怪声，一层层灰气带着刺骨的寒气，从这些一丈来长的窟窿之中溢出。
“主人，你要小心，不要触碰到这些灰气!这种灰气，是世代的天龙，王者陨落，不甘落幕的怨气和尸骨之中的元气所化，是天龙煞气，可消融一切真元力量!若是被这些灰气包裹，虽然对你的修为和肉身没有什么损害，但是会将你体内的真元瞬间消融得一千二净，让你无法使用任何术法。在此种阴冥之地，到时候想要赶路，都十分困难。不过这种天龙煞气比较沉重，都是淤积在地势低的地方，你只要保持腾空，就应该没有什么问题。”一看到那些窟窿之中弥漫的灰气，悬浮在麟王水印上的这头白色水麒麟，便马上发出了警示的声音。
“这些都是龙骨化成的尘土。”
神秘年轻人伸手一抓，捻起了一把灰白色尘土，脸上现出了无比遗憾的神色，“只是时间太过遥远，这些龙骨已经彻底化灰，任何元气都已经散失，根本无法吞噬修炼了。”
但是旋即这名神秘年轻人的脸上，又马上充满了极其贪婪的神色。“这么多龙骨尘土，便说明此处，是真正的龙冢!万年以来唯一出现的一条天龙，也要落在了我的手中!”
这名得到上古三皇宗传承的神秘年轻人，抛散了手中的灰白色尘土，继续前行。
连续不停的朝着前方飞掠了十数里之后，一股浓郁的灵气扑面而来，在这种阴冥之地，竟然是让人感觉阵阵祥和。
年轻人的前方，竟然是出现了一座五彩的小山！
这座小山通体光泽，有如最为细腻的美玉，散发着五彩的光泽。而这座高也有两百来丈的五彩美玉小山上，很多处地方，生长着一株株灵气浓郁至极的灵草，上面结着一颗颗红色果子，闪闪发光，如同晶石。
一条庞大的白色躯体，一动不动的静卧在这座五彩玉山上。
这条一动不动的庞大躯体，正是那条白色的远古天龙，现在这条远古天龙的身上，却是没有任何的生气，只有一股无尽的沧桑和威严，依旧不停的散发出来。
整座五彩小山的周围，至少还散落着上百具庞大的骸骨！
这些骸骨大多都已经不完整，很多都已经风化，而且有的是独角，有的是双角，体型也各不相同，但是这些骸骨上，却都是散发着令人窒息般的感觉。
至今看到这每一具骸骨，都还可以感觉到这些骸骨生前是何等的强大！
这每一具，都是真正的远古天龙骸骨！
厚厚的龙骨化成的尘土之中，有些东西在闪闪发亮。
这些东西，有些是琉璃一般的龙眼、宝石一般的龙爪、龙鳞，有些，却赫然是圆滚滚的天龙妖丹！
就在这座五彩玉山的脚下，赫然还趴着两头浑身玄铁一般，如同巨鳌一般的尸身。
这两具尸身也有五丈大小，看上去只是干枯，十分完整，而且身上也是散发着一种强大的气息。
但是这两尊巨鳌一般的妖兽尸身，却明显不是真正的远古天龙，这种妖兽，又怎么会出现在远古天龙的龙冢之中？
要知道远古天龙的龙冢，对于所有的远古天龙来说，也都是圣地一般的存在，若是后来寻找龙冢的远古天龙，发现有任何的妖兽侵扰到龙冢，这妖兽的整个族群、种族，都甚至会被远古天龙全部铲除。
所以在远古天龙、龙冢，千里，甚至数千里之内，都根本没有妖兽敢存在。
但是此刻，看到这样的两头妖兽尸身在这里，这名神秘年轻人和白色麒麟的眼中，却是根本没有任何意外的神色。
“时间太长了，已经有上万年，甚至数万年没有远古天龙出现，和我们料想的一样，这天龙龙冢的守灵神鳌，也已经寿元耗尽陨落了。”白色水麒麟看着眼前的五彩玉山和这两头巨鳌的尸身，面目上全部都是狂热至极的神色。
