第五百八十八章化身！
“这整个龙冢，尽归我手！我就先吞噬了这条天龙的妖丹再说！”
神秘年轻人的眼中全是狂热，身上散发出不可一世的气息。
这整个龙冢，相当于一个巨大的宝库，比一个远古宗门的传承，更为惊人。
神秘年轻人凌空而行，直接跨过了五彩玉山之前两尊如同雕塑一般的青黑色巨鳌的尸身，朝着横卧在五彩玉山上的白色远古天龙行去。
转瞬之间，神秘年轻人到了这条白色远古天龙的龙头上方。
这头白色远古天龙的两个晶莹白色龙角，都有一人多高，和这条白色远古天龙相比，神秘年轻人和手中白色法印上方的白色麒麟，都显得无比的渺小。但是此刻，神秘年轻人身上散发着不可一世的气息，凌空站在天龙的龙头上方，却是给人一种远古惊世大能般的感觉。
眼光一闪之下，这名神秘年轻人似乎就想马上动手取这条刚刚陨落的远古天龙的妖丹。
“这是什么声音？”
但就在这时，神秘年轻人的耳中突然听到了如同天女吟唱一般的声音，与此同时，他的身体猛的一震，整个大脑一片空白。
一片桃花状的霞光带着恐怖的威能，突然从一具天龙骸骨之中激射而出，瞬间到了这名神秘年轻人的身前。
“居然有修士也发现了这处龙冢，还想独占这整个龙冢！这条天龙是我的！”
发出这片绯红色霞光的，正是先前追踪这条天龙踪迹潜伏在山外的魅魔女鹿。
这名神秘年轻人是因为所修的水皇功法，可以感应到这条水系天龙的气息，但是却没有感应到这头魅魔女鹿的存在。而这头十分阴险狡诈的魅魔女鹿也是才刚刚到达此处，感觉到有修士的到来，便马上堕入了一具远古天龙骸骨之中，利用天龙骸骨的气息，遮掩住了自身的气息，一举偷袭这名神秘年轻人。
在魅魔女鹿看来，这名修士在神识被控的情况下，肯定是要被自己一举灭杀。到时候自己就可以顺利取得这远古天龙的精血，利用手上的换血圣果，将自己换成远古天龙的血脉！
“魅魔女鹿？！”
但就在此时，轰的一声，随着一声十分威严的声音的发出，只见神秘年轻人麟王法印上方的白色麒麟，突然大口一张，一口把魅魔女鹿发出的这片绯红色霞光吞进了肚里。
一口吞进这片威能强大的绯红色霞光，这头相貌十分威严的白色麒麟根本就没有被打得崩塌，反而是身上白气翻滚，气息反而变得更为强大。
与此同时，麟王水印上迸发出一股股浓郁至极的水灵元气，冲刷在神秘年轻人的身上。
神秘年轻人的身体猛的一颤，双眼就顿时恢复了神光，反应了过来。
“区区一头八级妖兽，居然敢偷袭我，简直就是找死！”瞬间，神秘年轻人的眼中浮现出了不屑、狂傲的神色。
“嗤！”
与此同时，一声爆响，一条三尺来长的透明水剑，在他身前凝出，又凭空消失，消失的瞬间，透明水剑原来所在的地方，冒出三团水灵元气，凝成了三个身披战甲，身上流淌着水流的皇者形象。
“啊！”
只见魅魔女鹿一声骇然的惊叫声中，只来得及喷出一团红色霞光，透明水剑已经斩到了她的面前。
“啪”的一声爆响声中，魅魔女鹿仓促之间喷出的这团红色霞光堪堪挡住了这道透明水剑，但是整个身体却是被轰然爆开的元气力量推得往后飞出。
“这是什么古宝！居然能吞噬术法元气化为己用？”
“这种术法，竟然是瞬移的攻击术法！”
只是这一下，魅魔女鹿的心中就是惧意大生，根本就不敢有任何的停留，就想逃出去。
“怎么，偷袭了我还想跑掉？”
神秘年轻人不屑的笑了笑。他此刻身上穿着的是一件乌金色的法衣，灵光极其浓厚，背上有一头九头神鸟的图案，十分古朴。此刻目光只是一闪，他的这件法衣上，便顿时飞射出九条乌金色的火光，竟然是形成了九头乌金色的长尾火鸟。
“太阳金乌！”
“这人到底是什么人，他这件是上古灵宝法衣！”
魅魔女鹿顿时吓得脸都白了，身上的红霞狂涌。
这九头乌金色火鸟身上，散发着骇人的热力，就连下方的许多龙骨上，都被烧得发出了噼啪的响声。这九头乌金色火鸟的形状，竟然也是远古就已经踪迹难寻的九阶妖兽太阳金乌。
这神秘年轻人身上的这件法衣，很明显又是不知道从什么上古遗迹里掏出来的，用太阳金乌身上的材料，炼制而成的法衣！
而且这九头身上散发着恐怖火元的太阳金乌，还是根本不需要此名神秘年轻人御使，直接就是从四面八方围向了魅魔女鹿。
这件法衣，还是古宝中的灵宝！
这九头乌金色火鸟，也是相当于器灵一般，有自己的灵性，只是灵智不如真正的器灵高，但即使是如此，也已经相当于九头可以听从御使的强大火元妖兽！
而且这件法衣虽然只是用太阳金乌身上的材料炼制，但是此刻九头太阳金乌身上散发出的威能加起来，却是明显超过了魅魔女鹿身上散发出的红霞威能。
这下，这头魅魔女鹿是知道自己真正的踢到了铁板。
她也终于彻底明白过来，这名神秘年轻人，根本就不是一般的修士。
“啊！”
魅魔女鹿拼命催动体内的妖元，但是身上发出的红色霞光，却是根本阻挡不住九头太阳金乌身上发出的骇人火元。一圈圈的乌金色火元，将魅魔女鹿全部包裹在其中，她身外的红色霞光被压成了一个蛋形，而且这个蛋还在飞快的变小。
一圈圈乌金色火元，不停的朝着魅魔女鹿的身体逼近。
“嗤”
神秘年轻人不可一世的看了如同热锅中蚂蚁一样的魅魔女鹿一眼，身前透明光华一闪，又是出现了一条透明水剑。
“啊！”
眼见神秘年轻人又激发出这样一条透明水剑，魅魔女鹿害怕至极的惊叫了一声，张口一喷，将妖丹都喷了出来。
“啪！”
只见她这颗妖丹之中涌出了大团大团的桃红色丹液，阻挡住了直接出现在她面前的透明水剑。
在这源源不断涌出的桃红色丹液的阻挡下，一圈圈包裹在她身外的乌金色火元被阻挡住，无法再朝着她逼近。
但是神秘年轻人只是随意激发出一道道透明水剑，这头魅魔女鹿却是根本冲不出乌金色火元的包裹。
“太狠毒了！这样下去，我肯定要妖元耗尽，被这九头太阳金乌活生生的烧死。”
九头太阳金乌，在魅魔女鹿的身外不停尖啸，环绕飞舞。魅魔女鹿身上的毛发，都被透不出去的热力，开始炙得干枯。
“啊……远古天龙血……近在眼前，我却得不到。这个修士是哪里冒出来的怪胎！啊！只能化身青鸾了…我的运气怎么这么差，我好恨！”
魅魔女鹿眼看肯定无法逃脱出去，魅魔女鹿的脸上出现了无比怨毒，无比郁闷得就像要吐血的神情。
猛的哆嗦了一下之后，只见此头魅魔女鹿把捏在双手里面的东西，全部一口吞了下去。
“恩？这头魅魔女鹿在吞吃什么东西？”神秘年轻人看到这头魅魔女鹿这样的动作，顿时微微的一怔。
“啊！！！”
乌金色火元包裹之中的魅魔女鹿，突然发出了痛苦至极的叫声。
她的身体，在瞬间变得透明。
体内瞬间有无数青色光焰，透射出来，使得她好像瞬间就变成了一块青色的晶石。
一股恐怖的，带着远古蛮荒气息的强大元气，从魅魔女鹿的身上散发出来。
九头太阳金乌都是突然为之一僵，被这股威压震慑。
几乎同时，一条条青色的火焰，从魅魔女鹿的身上涌出，魅魔女鹿身上的肌肤，都一块块的枯干，焦化，脱落，化成飞灰。
“这……”面相威严的白色麒麟也是瞪大了眼睛。
只见魅魔女鹿的整个身体，都随即崩塌，化成一蓬蓬飞灰。
但是内里，却是有一团青色的精血在涌动，惊人至极的青色火元，就是从这团拳头大小的青色精血上散发出来。
随即，这团青色精血上探出了无数青色血丝，渗入了魅魔女鹿的金丹之中。
魅魔女鹿的金丹上，也马上开始冒出了一蓬蓬的火元，其中一些元气，被不停的灼烧出来，化成飞灰。
但是这团连着金丹的青色精血上散发出来的气息，却反而是越来越为强大，沿着金丹，一条条经络、骨骼，以惊人的速度生成，连接在一起。
只是片刻的时间，原本魅魔女鹿的身体彻底消失，但是一条散发出惊人气息的青色身影，却是从散落的飞灰中孕育而出。
“青鸾！这头魅魔女鹿是得到了青鸾的精血，用了什么灵药，蜕变成了青鸾！”白色麒麟的眼睛鼓了出来。
乌金色火元之中的青色身影，是一头青色的灵鸟，长着九条长长的尾羽，身周跳动着一朵朵青色火苗，而这一朵朵青色火苗之中，有无数璀璨的光华闪动。
这条青色灵鸟，赫然也是九级妖兽，上古灵兽，青鸾！
