第五百九十二章麟王传法！
绿袍老头的急叫声中，七条透明光华化成了七个透明小人的样子，疯狂的分成七个方向，往外逃遁。
“不好！快帮我围杀此人！”
魏索的面色也同时猛的一变，发出了一声厉吼！
这神秘年轻人和麟王水印事关三皇宗的传承，无论是三皇大灭术还是可以水皇噬日诀以及麟王水印本身，都是惊人的至宝。这神秘年轻人和麟王水印，说是一个相当于龙冢的宝库也不为过。神秘年轻人被他击溃了肉身，虽然大部分修为都得以保存，但是在这短短的时间内，魏索才刚刚突破到金丹两重的修为，这神秘年轻人却已经到了金丹三重后期的修为。这种修为进境的速度，只能说明这麟王水印和三皇宗的传承实在是太恐怖了。
事实上在用噬心虫偷袭成功的一瞬间，魏索就已经在防止这神秘年轻人再次用出和上次一样遁逃夺舍的手段。但是魏索却没有想到，这次这名神秘年轻人竟然是换了个花样，竟然是又不知道得到了什么秘藏，得到了一门这样的逃遁夺舍的术法！
而且这七个透明小人的速度，快的令人难以想象，魏索这一瞬间发出的一道暗皇水剑和他金丹霞光凝成的紫色天龙，竟然是全部落空，一个透明小人都没有打中。
“啊！啊！啊！”
“魏索！我这遁法的速度，堪比最快的灵光遁，你是不可能追得上我的！”
“啊！你等着，我一定要将你碎尸万段！我一定会让你知道生不如死的滋味！”
七个透明小人之中，都发出了一声声疯狂而怨毒的咆哮声。
这神秘年轻人得到远古三皇宗的完整传承，就是当世超级大宗门的真传弟子，都根本无法与之相比，在他和麟王的眼中，得到了一个最低级器灵的散修，简直就和蝼蚁一样。
而且这次此名神秘年轻人的修为已经到了金丹三重后期的修为，只要再过以会，就可以突破到金丹四重的修为。
再加上他是在不停的吞噬天龙妖丹中的水灵元气，体内的真元力量不停壮大，如同大江大河，取之不竭，连“水皇天河”此种急耗真元的强大术法，施展起来都没有任何的妨碍。
在这神秘年轻人的眼中，魏索是根本连他的这道“水皇天河”都不可能攻得破的。
但是在这种情况下，魏索竟然是再次逼得他直接肉身崩溃！
被眼中蝼蚁一样的人，击溃肉身，而且连续两次击溃肉身，就算是神玄境的人物，恐怕都要气得吐血，气得发狂。
“想跑，没这么容易！”
只是瞬息的时间，这名神秘年轻人化出的七个透明小人，已经距离魏索等人超过三百丈，眼看其惊人至极，连神识都无法锁定得住的遁速，是肯定可以逃脱了。但就在此时，就站在魏索身边的女修，却是伸手一圈，往前跨出了一步。
随着她这一步跨出，一尊宝相威严的仙女状的虚影，在她头顶上方凝成。
与此同时，在她的身周，凭空化出了一朵朵十分圣洁，荡漾着强大气息的水透明水莲。
她的身上，也同时闪现出十分威严而强大的气息。
方圆上千丈范围之内的水灵元气，竟然都是被她引动，在她的身外旋转，形成了一圈圈的透明水纹，再形成了一个旋转的漩涡。
上次这名神秘年轻人的肉身崩溃，流散出来的水灵元气，就让魏索修成了半条水灵根。
这次他的肉身崩溃而流散出的水灵元气，比上次更为惊人。而且他的肉身崩溃而迸发出来的一团团潮汐一般扩散而出的水灵元气之中，还透出了一颗庞大的白色丹珠。
这颗白色丹珠上散发着远古洪荒的气息，明显就是那条白色远古天龙的妖丹。
这些水灵元气和这颗妖丹，魏索一时间都是根本没有时间收取，但是此刻，这些水灵元气连带着这颗天龙妖丹，都被这名女修卷吸了过来！
不仅是这些水灵元气和这颗天龙妖丹！就连神秘年轻人所化的七个透明小人，都被女修卷吸了过来。
“啊！这是什么术法！”
七条透明小人之中，都发出了神秘年轻人惊骇至极的尖叫声。
本来他还只是对魏索无比的怨毒，只是想着逃出去之后，一定要狠狠报仇，但是此刻，他却是彻底感受到了陨落的危险。
他的肉身崩溃之时，没有金丹掉落，那是因为他的此道术法，是可以将金丹化开，和他的神魂融合逃遁，所以这七条透明小人，每一条都相当于有他七分之一的金丹威能。
他的整颗金丹威能的七分之一，威能也已经十分的强大，但是此刻竟然是根本抵挡不住这术法的卷吸！
而且让他更为恐惧的是，他这七条透明小人之中的水灵元气，都是产生奇异的震荡，反而要将他的神魂和意志都震碎一般。
“啊！”
“轰！”“轰！”
只听一声无比怨毒的尖叫声中，七条透明小人之中，两个透明小人一下子猛烈的爆炸开来，迸射出无数条透明的光符。
这一下，是此名神秘年轻人眼见无法逃脱，壮士断腕，自爆了两条透明小人。
这两条透明小人一下子炸开，整个空间都似乎猛烈的跳动了一下，其自爆的威能，竟然是接近于一颗金丹一重的金丹自爆一般。
“啊！怎么可能！这是什么术法！”
但是，随即，五条透明小人之中，传出了神秘年轻人不可置信的疯狂叫声。
只见这两团暴走的元气冲击在女修身外的漩涡上，竟然是根本没有震碎无数圈透明水纹形成的漩涡，反而这两团暴走的元气之中所有的水灵元气，全部被吸纳，泛出了更多条透明的水纹，整个漩涡，更是往外扩张。
“恩？”
一看到这样的景象，魏索都直接停了下来。
五条透明小人全部被女修身外的漩涡困住，在漩涡之中剧烈的震荡，一股股的水灵元气，被震荡出来。
“啊！主人！我帮你阻挡一下，你快跑！”
就在此时，其中一条透明小人的体内，真正的麟王水印浮现了出来，轰的一声，腹部还是破开大洞的白色麒麟冒了出来，眼中闪现出绝望的神色。
这头麟王器灵，眼见无法逃脱，是想拼死帮这名神秘年轻人吞噬一些元气，好让这神秘年轻人的神魂逃脱。
“以你现在的威能，别说拼命也未必能让我逃脱，就算是让我逃脱出去，你落在他们的手里，我会的功法、术法，他们全部知道，到时候我报仇，还有什么希望！”
“我是你主人，你想尽忠救主的话，就给我爆吧！给我爆！”
但就在此时，神秘年轻人却是突然发出了疯狂的咆哮声。剩余的五条透明小人之中，其中的一条透明小人，反而是朝着这枚刚刚浮现出来的麟王水印上一扑！
“啊！”
“轰！”
这头白色麒麟的眼中，才刚刚闪现出不可置信的神色，整颗麟王水印顿时猛烈的爆炸了开来！
女修身边的所有透明水纹形成的漩涡，透明水莲，包括头顶上方的那名仙女虚影，全部瞬间被无匹的威能摧毁，女修的身体也是猛的巨震，呕出了一口血出来。
“此人真是丧心病狂了！这头麟王要拼死救他，他竟然是直接将之自爆！”
“蓝道友，你有没有事！”
魏索也是根本没有料到这样的变化，脸色剧变，发出了一声惊呼。
“快！不要让他走脱了！”女修一口血呕出的同时，一朵透明水莲从她的手中旋转而出，击中了一条透明小人。
在这麟王水印一下子爆开的无比威能之中，神秘年轻人所化的五条透明小人，也只是剩下了三条。
“啊！”
此刻被女修这朵透明水莲一下击中，那条透明小人一声惨叫，浑身瞬间爆开，化成了一团团的水灵元气，其中光华闪烁，无数的奇异的光符瞬间消散。
“魏索，你等着，我一定要将你碎尸万段！”
剩余的两条透明小人之中，传出了更为剧烈的怨毒咆哮声。
“给我收！”
但是就在此时，阴丽花的身影，却是在其中一条透明小人的一侧突然显现出来，伸手一点之下，这条透明小人的前方，突然亮起了许多细细的丝光。
这条透明小人，一时根本来不及反应过来，就像是一条鱼一样，自己一头撞了上去。
这些透明的丝光一收，却正是那个抓摄紫魔婴的丝囊。
“啪！”的一声，这条透明小人猛的一挣，竟然是硬生生的将这个丝囊挣破，但就在挣破的瞬间，一条暗金色的剑光和一条绿色光焰，却是同时冲击在了这条透明小人的身上，将这条透明小人打得彻底崩散。
“恩？”魏索等人眼光都是剧烈的一闪。还有剩余一条透明的小人，他们却是来不及阻挡，只是闪烁了几下，却是消失在了他们的视线之中。
“我好恨！我居然跟了这样的一名主人，一定要帮我杀了他，帮我报仇！”
就在此时，女修的身前不远处，已经破破烂烂得不成样子的白色麒麟，发出了这样的声音。
麟王水印这件至宝，已经被神秘年轻人用术法爆掉，但是这头麟王器灵，却是还没有彻底消散。就在发出这样无比悲怆的声音的同时，这条破破烂烂的白色麒麟的前方，浮现出了许多透明的光符，赫然凝成了一篇典籍。
而凝出这篇典籍的同时，这头白色麒麟也耗尽了最后的元气一般，整个身体，一下子崩散开来。
魏索的目光剧烈的闪动了起来，仔细的记着这篇典籍上的每一条符纹。
“啊！”几乎与此同时，远处传来了神秘年轻人的惨叫声。
“轰！”一团水灵元气暴散的声音传来，神秘年轻人的最后一条透明小人，竟然也被灭杀了！
