第五百九十五章城池裂、神王陨落
“特别和你说的一句话，是什么话？”姬雅等人的目光，全部聚集到了魏索的身上。
这条远古天龙就算最后油尽灯枯，气息也是惊天动地，令人根本无法匹敌，而且它既然可以直接神识和魏索交流，要说什么，自然也可以用神识让魏索知道。
而且魏索自然也是不可能听得懂龙吟，他知道这条远古天龙和他说的是什么，肯定也是这条远古天龙在发出龙吟之时，用神识让他知道了它说的是什么。
又是用神识让魏索知道，又是特别发出龙吟，这句话，肯定是极其的重要。“木秀于林，风必摧之…鱼蛟化龙，天必妒之…”魏索看着前方的白色远古天龙，眼光闪动着。
“就是这一句话？”韩薇薇怔了怔，这句话平常无奇，在很多时候，都可以听到。
“它是以万古的经验，对我进行劝导。在和我特别说这句话之时，它一瞬间给我灌输了许多讯息，虽然时间太短，我们修士的神识和它的神识相比，相差太大，但是我还是感觉到了一些片段。”
魏索看着韩薇薇和姬雅等人，解释道：“它是一瞬间给我灌输了它如何由蛟化龙的经过，和它经历过那么多年代，很多比它更有机会化龙的鱼、蛟等强大妖兽的陨落的讯息。
包括这名得到三皇宗传承的年轻人，也似乎成了它劝导我的例子。
它的意思是说，任何的生灵，要是太过出众，就会遭受更多的劫难，若是得到的福缘太过惊人，天地就会降下灾祸。
在它看来，我是绝对不可能放手，空跑一趟，让这龙冢永沉的，但是光是剩余的这些东西，在它的眼中，都是福缘太过惊人了，很容易会引来灾祸。”
“它说这句话的时候，应该还有给我灌输更多深层的含义，但是它的意识太过庞大，而我的意识相比太过弱小，所以一时也只能抓住了这一些片段。”
“人若出众，自然是站在风口浪尖。”阴丽花皱了皱眉头，“但福缘过厚，天地就会降下灾祸，这难道就一定是天地的规律么？”
“这条远古天龙的意思，应该是说，修士和妖兽有时候都不能过度贪心，一下子暴发过度，反而会遭来觊觎。”
女修皱着眉头，思索道。“应该就是如此。”魏索苦笑道：“这条远古天龙的意识太过庞大，可以直透我的神识之中，直接探知我的真实想法，若是当时我不是真心答应它的条件，妄图将这里所有东西全部留下的话，它就会马上感觉到，它的爪子就会落下，将我击杀。”
姬雅和女修等人的脸上都是微微变色，现在听魏索虽然说起来轻松，但是她们却都知道其中的凶险。
天龙的最后威严，无法匹敌，一念之差，就可以决定生死。魏索伸手一抓，一股真元卷出，将一颗白色丹珠摄在了手中。
因为体内有妙树碎片的存在，在庞大的气血不断的自然冲刷炼化下，只是片刻的时间，魏索体内的真元，已经恢复了不少。
这颗散发着远古洪荒气息的白色丹珠，水光湛然，正是这条白色远古天龙的妖丹。
将这颗天龙龙丹取在手中之后，魏索只是转头看了那头似乎还在无比的震撼中的“魅魔女鹿”一眼，并没有什么多余的动作。“喀！”“喀！”“喀！”一条条庞大的远古天龙骸骨，在白色远古天龙身上散发出来的白光的推动下，从五彩玉山上滑下，沉入地底。有些骸骨，比较完整，在白光的推下，整具沉入了五彩玉山旁的地下。
有些骸骨，却是已经风化，白光一推，直接断裂，甚至化成一蓬蓬的尘土，原地散开，让人不由感概沧海桑田，岁月无敌，昔日无上存在，今日竟成朽骨尘土。
而有些骸骨断裂、化土之后，白光也只是依旧往前掠出。显见这头白色远古天龙，最后陨落，也只是用无匹的神识，锁定了每具不属于水系天龙的骸骨，将之推落，这些白光，不会再有其余的变化，而且这些白光的威能也的确和南宫雨晴、女修等人一开始感觉的一样，并不强大，以魏索的修为，此刻要是强行阻拦，也绝对可以多拦下几具天龙骸骨。
但是此刻魏索看到有些白光过后，断裂没有滑下的天龙骸骨，却是反而伸手一招，用真元将之推下五彩玉山。
“还有这么多天龙骸骨！这条远古天龙最后说的也没错，光是这么多天龙骸骨对于修士来说，都已经是太过巨大的财富了。
就算是被超级大宗门的金丹五重修士，神玄境修士，都会亲自出手来抢夺！”韩薇薇看到，等到所有白光从五彩玉山上消失，那些白光推动的天龙骸骨，全部从五彩玉山上滑下，整个五彩玉山上，还留有十几具天龙骸骨和数具不完整的天龙骸骨。
这剩余的天龙骸骨，都散发着或强或弱的水灵元气，都是水系天龙的骸骨。这些水系天龙骸骨之中的许多天龙元气都已经散失，但是韩薇薇看到，许多天龙骸骨之中，都有圆滚滚的龙丹在闪闪发亮。这些天龙妖丹之中的水灵元气和天龙元气，也都是十分惊人。一条远古天龙，至少相当于神玄境的大修士，而且其真元总量比起神玄境修士，还要雄厚，即便是只遗留下十分之一，都已经是十分的恐怖了。
将所有不是水系天龙的骸骨全部推下五彩玉山之后，魏索前方的白色远古天龙身上的白光，开始慢慢消失。
“魏索，它也是水系天龙，它是将它的遗骸，留给你了？”阴丽花看着这条最终陨落的白色远古天龙，问魏索道。
“它虽然是将它的遗骸留给我了，但是它舍身护这龙冢，最后又是没有和我玉石俱焚，相当于放了我一条生路，我对它却是不得不保持一分敬畏和尊重。”
魏索看着手里比他的金丹还要大的白色天龙妖丹，又看了这条白色天龙一眼，脸上有些肉痛的神色，但却是伸手一抛，将白色天龙妖丹抛下了五彩玉山，并真元一推，将身上白光消隐的白色远古天龙也推下了五彩玉山。
庞大的白色天龙妖丹和白色天龙，慢慢的在五彩玉山的下方沉没下去。看到魏索这样的动作，女修的眼中也露出了些尊敬的神色。在她的心中，魏索这个家伙，和一般的修道者又是有了很多的不同。虽然这个家伙有时候也唯利是图，拼命抢好处的，但是很多时候，他的身上却还是有其他修道者没有的那一丝温情，也可以说是一丝人情味。
而这种人情味，在修为和神通越高的修士身上，却是越少。因为越是高高在上，越是掌控生杀大权的修士，往往越是冷酷，越是追求更高的权势。
“嗤！”但就在此时，就在这白色天龙妖丹和白色远古天龙一起沉没下去之时，原本已经白光消散的远古天龙的身上，却是又突然发出了一道金光，瞬间刺入了魏索的眉心之中。“啊！”“这是什么？”魏索先是猛的一惊，但是却是发觉自己没有任何的损伤，只是一股庞大的意志如同潮水一般涌入了自己的神识之中。
随即，他的脑海之中出现了一副惊人至极的画面。一名修士站立在一个城池的顶端。这名修士身上的气息未必的庞大，甚至远远超过了这条白色远古天龙。一圈圈的神光，从这名修士的身上发出，甚至笼罩了整个城池，巨大的城池之中，匍匐着十数万的修士，由心战栗，慑服于这名修士的威严，像是在参拜这名修士，其中甚至有身外灵气化形的金丹大修士。使得这名站在城池最顶端的修士，宛如传说中的真正神王！
“那是神玄法相么？”魏索的意识之中，骇然而呼。他看到这名身上散发着耀眼神光的修士，头顶上方悬浮着一尊高达数十丈的道尊。
这尊道尊身上也是散发着无穷的神光，散发着恐怖至极的威能。
而且这尊道尊，就是实体，就像是一名修士，身前还悬浮着数件法宝，双手不停的捏出一道道的诀法。一圈圈庞大的光纹，从这尊道尊的双手上发出，周围数百里，天地元气，都是随着这些光纹而震动。
这种术法威能，完全不是魏索所能想象。而此刻这名修士所处的城池之中，也是涌出无数各种各样的华光，宛如无数的华盖，似是这个城池之中，布下了无数的禁制，此刻都已经被激发。而这名修士头顶上方的天空，好像崩裂一般，显出了无数条亮光。
“这…!”瞬息之间，让魏索在意识之中，再次骇然而呼的是，这无数条亮光，瞬间降临下来，赫然是无数条恐怖至极的雷火、光柱，陨石、火球…所有视线所及之处，方圆数千里范围之内，都是无穷无尽的威能从天轰落。
城池之中，一个个的禁制被冲破，无数的修士，惨叫着被击成飞灰，整个天地之间，就像是炼狱一般。
最后，城池之中所有的禁制，都彻底崩溃，整个城池之中，看不到一名活着的修士，整个城池，都被无尽的威能，冲击得四分五裂开来。而那名神王一样的修士，在所有祭出的法宝全部损坏之后，终于支持不出，上方法相发出的无数玄奥光纹，全部一条条的崩碎，最后随着一声不甘的惨叫，这名神王一样的修士，也在无穷的威能冲击之下，化成了灰烬。最后一瞬，魏索看到，这名神王一样的修士的面目，竟然是和自己的面目相同。
“啊！”魏索悚然惊醒，浑身冷汗淋漓，就好像亲身经历。“魏索，怎么了，你有没有事？”姬雅等人焦急的惊呼声，一声声传入他的耳中。而此时那具白色远古天龙的尸身和白色天龙妖丹，已经全部沉没下去，最后的白光也彻底消隐，尘土飞扬，五彩玉山下方的土地，已经合拢，这条万古神王一般的白色远古天龙，已经从世间消失。
此刻此等王者绝路，就宛如绝代芳华，不复存世，姬雅和南宫雨晴等人，此刻的心中，也是不由得有些沉重，一时看着一具具庞大的天龙骸骨滑落，都是有些说不出话来。
“这些都是它最后龙吟和你说的么？”韩薇薇看着五彩玉山上的白色远古天龙尸身，眼神也是无比复杂，“它好像只是发出了数声龙吟，居然和你说了这么多么？”
“这倒不是，它和我谈条件，是直接神识映入我的脑海。”魏索道：“那一声龙吟，是它又特别和我说的一句话。”
