第五百九十八章搞了个男人？
“哭什么哭！说了俺会对你负责的。怎么，还哭，那俺就再来一次。”
一声这样的声音，以及接下来一阵呜咽的想哭又不太敢哭的声音，以及轻微的啪啪声，让魏索悚然一惊，行醒了过来。
四周都是低沉而香甜的呼吸声，整个五彩玉山上笼罩着的金黄色气雾已经全部消失，就连远处灰白色地底平原上的天龙煞气都已经消散得差不多了，很明显时间已经过去了很久。
魏索体内的真元似乎已经恢复了不少，但是整个意识却是十分的慵懒，好像穿越了太多的传送法阵，神识疲惫至极，才刚刚休息了一下，还没有恢复过来的样子。
“啊！”
神智略清，刚刚弄清楚自己所处的环境，魏索就如同遭受电击一样，浑身一颤，整个身体都僵直，连呼吸都停顿了。
此刻的魏索是全身赤裸，紧紧的拥着两名同样一丝不挂的佳人。
这两名同样一丝不挂的佳人，其中一个如同小猫一样蜷缩在自己背后的，是阴丽花！
她的肌肤滑腻柔软至极，一只酥胸挤压在魏索的后背上，形状让看到的人都会觉得热血上涌。
另外一名一丝不挂的佳人，玉体线条柔美至极，身上有些微湿，似乎香汗未消，这名一丝不挂的佳人，赫然是韩薇薇！
自己竟然和韩薇薇…更让魏索身体僵硬的是，他现在的两只手，一只手还抓在韩薇薇的光滑翘臀上，另外一只手在握着韩薇薇的一只**。
韩薇薇洁白的玉体上，到处都是通红的手掌印和手指印，很明显都是被粗暴的揉捏过的痕迹。而且她洁白无暇的翘臀上，还有一丝殷红的痕迹。
还有两名近乎赤裸的佳人，也是横卧在魏索的身下。
南宫雨晴上身的法衣还是几乎完好的，但是法衣的下摆却是全部被掀卷了起来，那诱人的幽处，有着说不出得惊心动魄的痕迹。
姬雅的法衣，却是半遮半掩，露出了近乎一般的玉体。
她高贵精致至极的玉体上，也是留下了不少野蛮的痕迹，而此刻她正把魏索的大腿当成枕头，睡得十分的香甜，她诱人的嘴角，在五彩玉山上的光华照耀下，有些晶亮。
要是在平时，光是姬雅的这样子，就已经足够让魏索忍受不住，兽血沸腾了。
可是看到另外一条身影，魏索的心中此刻却是说不出的悲戚，直想直接一头撞死。
这另外一条身影也是在魏索的身下，现在魏索是微微的侧着身子，而这条身影却是挤在魏索和南宫雨晴的中间，有些宽松的黄色袍子，还遮掩住了大半身影，斜搭在魏索的身上。
这件黄袍是女修的，之前女修和魏索等人一起进来的时候，就是一名黄袍红脸大汉的打扮。
现在女修就挤在魏索和南宫雨晴的中间，蜷缩着背对着魏索，前面却是紧紧的贴在南宫雨晴的身上。
现在南宫雨晴法衣的两条修长的玉腿全部裸露在外面，身上一抹抹惊心动魄的痕迹。
魏索最不愿意见到的一幕，还是发生了么？
“他”和南宫雨晴…甚至和姬雅、韩薇薇她们…一看到南宫雨晴和姬雅、韩薇薇身上的那些痕迹，魏索觉得自己的胸口都快要裂开了。
“我…!”但是随着神智的更一步清晰，更让魏索一下子瞪大了眼睛，身体彻底僵直的是。
他发现自己的某个部分…居然…竟然…还被温软的濡湿紧紧的包容着！
他竟然还和这名女修，处在最亲密的双修状态中？！
“天哪！”
魏索顿时都觉得天都塌下来了，眼前一黑，一口血都要喷出来了。
“他”和南宫雨晴她们，这已经是他所最不愿意见到的事，现在他竟然还搞了“他”？
“我魏索竟然是搞了个男人！啊！啊！而且现在都还在…”
“嗯…”魏索觉得自己这辈子已经彻底没有了乐趣，已经可以彻底死了算了，他的整个身心都是要抽搐了，但就在这时，可能就是因为他动了一下，黄袍下却是发出了一声好像睡梦被打扰，有些微痛般得轻声娇呼。
“怎么回事？”魏索又是浑身一紧。
难道自己听错了？
因为魏索此时明明听到，是一声好听的女修的声音。
让他再次瞪大了眼睛的是，他突然发现，这黄袍下遮掩了大半的身影，怎么看上去说不出的曼妙，而且气息和之前都是完全不一样。
“这……”
魏索有些颤抖的弹动了一下手指，一股真元无声无息的将黄袍推到了一边。
他都紧张的不敢看黄袍下的景象，但是黄袍只是掀开了一些的时候，他所看到的，就已经让他的身体再度僵硬，呼吸都彻底停顿了。
黄袍下面，竟然同样是一名身无寸缕的绝丽女修！
这名绝丽女修的秀发，如瀑般散落着，似乎在睡梦中，有些略微的痛楚一般，她的一双细细的黛眉微微的蹙着。
她的容颜说不出的精致美丽。
她的玉体，堪称完美，此刻却是曲着身体，好像生怕被侵犯一般，但是却被魏索强横的压着，贴着。
她脸上的神色，有些害怕，有些期待，又是有些迷茫，宛如刚刚降落尘世，还不了解尘世的仙女。
“这……”
而且魏索突然发现，这名丽色丝毫不在姬雅之下的女修，面容看上去怎么这么熟悉。
这么像画像中的…水灵儿！
这根本意想不到的变化，魏索忍不住浑身都律动了一下，打了个寒颤！
因为魏索的震颤，这名女修的眉头又是一蹙，眼睛有些迷茫的睁了开来。一双明亮的眼睛，正好和魏索对视个正着。
“啊！”
这一下，魏索顿时忍不住的发出了一声轻声惊呼。
“啊？老大，你醒了？”阳脂鸟的声音，从五彩玉山上的一处龙骸后方传了出来，轻微的啪啪声也停顿了，“老大，你醒了俺就先不过来了。这大家互相看到也不太好意思。等下你喊俺出来，俺就出来啊。”
“你…”绝色女修也是明显神智还未恢复过来，只是一惊，下意识的要和魏索分开一般，但是她的身体却是彻底慵懒无力的样子，只是无力的扭动了几下。
“嘤咛~”这一下，她也感觉到了什么似的，顿时发出了一声近乎低泣般的呻吟，面上马上浮满了红云。
“你…”魏索也只觉得神魂都一荡，这名女修身上的某些气息，好像对他有某种奇特的吸引力一般，让他都有种不舍得离开这名女修的身子的感觉，“你本来就是名女修，你一直都是依靠术法女扮男装的？”此时，他只是有些尴尬一般，问了这一句。
“唔……”绝色女修神智依旧尚未完全清灵，只是下意识一般，点了点头。
“她是名女修！这么说，她们全部是被我…”
原本魏索都已经彻底心如死灰，这一下，顿时让他心里的桎梏全部除去，让他有种彻底活了的感觉。此刻再看到自己身旁姬雅、南宫雨晴、阴丽花和韩薇薇的神态，他如何还能控制得，顿时对身下的这名女修攻伐起来！
“魏索…不要…”魏索一开始动作，这名女修顿时眼睛瞪得大大的，想要拼命抗拒，但只是一会，她就闭上了双目，一副令人十分神秘的表情，双唇之间也不由得发出了一些旖旎的声音。
“不要了…魏索，我吃不消了，这样下去，会损害到我以后的修为的。”也不知道过了多久，女修的身子一软，发出了求饶的声音。
“啊！”
南宫雨晴的一声惊呼声，随即响了起来。
她和姬雅等人，似乎都是在那天欲精的药力下，体力和神识都是极度疲惫，陷入了极其香甜的沉睡之中，有些声音，一时也不会醒来。但是一被魏索霸道侵入，元气一涌，就马上醒了过来。
“啊…魏索…!”片刻之后，南宫雨晴的求饶声又响了起来。
“啊!”
韩薇薇的一声呻吟声，突然又响了起来。
紫色真元的包裹之中，魏索和韩薇薇紧紧贴合在一起。
韩薇薇的眼睛睁了开来，又和魏索的眼睛对望在一起。
突然之间，两颗晶莹的泪珠，从韩薇薇的双眸中滚落下来。
“我…这天欲晶的效力，竟然还没有彻底消散。”和韩薇薇这一下对视，正开始对韩薇薇攻伐的魏索，顿时浑身一静，好像被凉水冲过一般，他一下就反应了过来。若是在平时，就算是这样的场景，以他的性情，估计也只敢马上找姬雅胡来，绝对不会直接抱起身旁的韩薇薇胡来的。
“臭流氓…痛。”这一下，魏索的心中有些颤抖，有些微微的悔意，但就在这时，韩薇薇却是一下子抱紧了他，想要狠狠的咬他一下，但是却好像又生怕牙齿被弄疼一般，还是轻轻的咬了他一口。
这一下，魏索顿时是受了不了，动作了起来。事实上在魏索的心里，也是一直都喜欢韩薇薇的，否则从一开始认识她到现在他，他也不可能一直对她那么娇惯。
“啊…臭流氓…”韩薇薇的头仰了起来，一头青丝在脑后不停的飘洒，她脸上的神情，有些痛楚，但似乎又有些欣喜。
