第六百零四章庞大断臂
但是姬雅的玉脸一红之时，其余的韩薇薇、水灵儿和阴丽花脸上的神情，却是都有些古怪。
除了阴丽花好像又好气又好笑的看了魏索一眼的样子之外，韩薇薇和水灵儿的脸上却是也有了点红晕，有点躲闪魏索等人的目光的样子。
“该不会你们…”她们三人都这样的神情，顿时让魏索有些目瞪口呆了。
“你说呢。”阴丽花看到韩薇薇和水灵儿的神色，便是什么都明白了的样子，白了魏索一眼，朱唇轻启，一点蓝色寒光却是激Q射而出，停留在了她的身前。
这点蓝色寒光，赫然就是一颗鸽蛋大小的湛蓝色寒丹，散发着浓厚的寒气。
“这…”魏索这下更是傻眼了。
“反正我之前是肯定不会这道术法的，现在我却会了，你说这是怎么回事？”阴丽花看了魏索一眼，这颗寒丹又隐没在她的口中，化入了她的体内。
“….。”魏索忍不住汗了一下。
以前阴丽花等人不会，当然不可能自然而然会的，这就只能是天欲晶发作之后，搞路的时候，魏索或是姬雅和南宫雨晴传给她们的。但想来想去，当然是魏索传给她们的可能性比较大。
都已经无意识的情形了，居然还会不知怎么的弄得三个人都会了这样的术法，魏索都是忍不住有些佩服自己了。
怪不得阴丽花和韩薇薇等人看上去都是这么疲惫虚弱，原来是元阴尽泄，怪不得自己的玄煞鬼爪现在会变化到这样的地步。
但是这玄煞鬼爪的威能提升得也实在是太强悍了点。
之前他的玄煞鬼爪可是连道阶上品的威能都不到，可现在从他这玄煞鬼爪刚刚一抓之下的感觉来看，都甚至已经到了玄阶下品的威能。
“韩薇薇，你们的寒丹也祭出来让我看看如何？”眼珠子转了一下之后，魏索厚着脸皮看着韩薇薇和水灵儿道。
“干嘛！”韩薇薇顿时脸孔一红，瞪了魏索一眼。
“还能干嘛，这玄煞鬼爪的威能提升太大了。”魏索一时有些讪讪的，绿袍老头却是十分直接，道：“他让你们祭出寒丹，还不就是想弄清楚这里面的原因。”
听到绿袍老头这么说，水灵儿也不多说，一张口，将体内的寒丹化了出来。
魏索一眼看去，只见水灵儿化出的这颗寒丹和阴丽花差不多大小，没有什么特别异常的地方。
接下来魏索等人的目光，自然全部都集中在了韩薇薇的身上。
看到众人都望着自己，韩薇薇跺了跺脚之后，便也豁出去一般，将寒丹祭了出来。
“这！”
韩薇薇的寒丹一祭出来，在场所有人的眼睛就都瞪大了。
韩薇薇的这颗寒丹，在大小上和阴丽花、水灵儿的寒丹都是差不多大小，但是上面鼓荡的寒气，却是浓厚了数倍不止。浓厚的寒气不仅使得周围温度下降，而且氤氲的蓝色寒气，在这颗寒丹的表面，浓厚得如同火焰一样。
“难道是因为她也是妙炉鼎之身的缘故？”魏索愣愣的看着韩薇薇的此颗寒丹。
“应该不是，她应该只是一般的妙炉鼎之身，只是天生阴元旺盛一些而已。”阴丽花马上摇了摇头。
“冰灵根！”魏索的脑海之中突然灵光一闪，吐出了这三个字。
绿袍老头和阴丽花等人都是微微一怔，旋即都反应了过来，“应该也只有这个可能了。”
玄煞大法此种天级中阶术法，也是冰元类的术法，而此刻其余的人都没有异常，也可以排除天欲晶等外在原因的作用，唯一的原因，就只可能是冰灵根对此种术法有加成作用了。但之前魏索和姬雅、南宫雨晴双修时，他自身却是并没有得到什么特别的好处，现在如此，就只能说明此种术法，是冰灵根男修和冰灵根女修双修，才能得到特别的好处。
“好了吧。”韩薇薇自己也是想明白了原因，脸上有些发热的收了这颗寒丹。
“魏索，你刚才说还有两件东西要看一下的，还有一件是什么？”南宫雨晴知道韩薇薇的脸皮其实也很嫩，所以马上岔开了话题。
“是这个。”魏索也是很了解韩薇薇，知道自己要是再在这方面多嘴的话，韩薇薇肯定是要恼羞成怒，所以他马上十分识相的伸手一点，将一物悬浮在了众人的面前。
“纳宝手镯！这件东西这次总算是掉落下来了！快看看里面有什么东西！”一看见这东西，绿袍老头就顿时又是兴奋的一阵哆嗦。
原来此刻魏索取出的东西，正是这名神秘年轻人手上的那枚银色手镯。上一次魏索击溃这名神秘年轻人的肉身时，这个纳宝手镯便是被麟王水印顺带卷走了，这次这名神秘年轻人肉身崩溃的时候，这个纳宝手镯却是直接掉落，被魏索得到了。
这件银色纳宝手镯细看之下，是镶嵌着许多条细小的白色晶石，好像一个个格子一样。银色手镯和这白色晶石上面，却都是布满一条条梵文般的符纹，看上去也不像是三皇宗的东西，应该是年代更久的古宝。
之前和这名神秘年轻人对敌之时，魏索看取用这件纳宝手镯里面的东西，也是和其它纳宝类的法宝一样，只是贯注真元和神识取用的样子，所以仔细看了一下这个手镯的外表，看到没有什么特别禁制之后，魏索马上一股真元贯注了进去，随后神识一扫。
“恩？”
魏索的眼中马上闪现出了惊异的光芒。
此件纳宝手镯的取用和纳宝囊、纳物古戒的取用没有什么差别，但是内里的空间，却是也分成了一格格的，好像一个个的房间。
而且这神秘年轻人修有三皇大灭术，之前在云灵大陆和这神秘年轻人交手之时，这神秘年轻人身上就是诸多法宝，在魏索的想象之中，这神秘年轻人的纳宝手镯之中，法宝等物的收藏应该极其惊人的。
但是此刻神识一扫之下，这纳宝手镯之中的东西却是简单至极，只有两件十分古怪的东西和四颗妖丹的样子。
“里面有什么好东西！快拿出来看看！”一看到魏索眼中惊异的神色，绿袍老头就马上忍不住叫了起来。
魏索也不说什么，眉头一皱之下，将此件纳宝手镯之中的东西全部取了出来。
“这是什么东西？”
神秘年轻人的此件纳宝手镯之中的东西一浮现出来，在场的所有人都是忍不住倒抽了一口冷气。
纳宝手镯中浮现出来的四颗妖丹水灵之气十分充盈，看上去都是六级水系妖兽的妖丹，应该是这名神秘年轻人修炼剩余，没有什么特别，但是另外两件东西，却是惊人至极。
其中一件东西，是一片混金色的残片。
这片混金色的残片的表面，甚至断口之中，都是无数细小的符纹在闪闪发光，而且这些符纹都是极其的古朴，一看就是远古的东西。残片的表面，布满了各种各样的伤痕，看上去无比的沧桑，不知道经历了多少岁月和多少威能冲击的样子。
从外形来看，这片混金色残片看上去很像是某种钟、鼎、塔状的法器崩碎之后裂下的其中一块。
但是此片混金色残片，现在是足足有一个屋顶般大小，数十丈见方！
一片残片就这么大，那完整的法宝胎体，是如何的庞大？！
不仅是大小，这片混金色残片上跳跃着的一些光芒，散发出来的气息，就给魏索等人带来了完全不亚于白色远古天龙的威压，而且还是白色远古天龙一抬头，探出一爪时的那种庞大威压！
“这难道是传说中的远古仙器的残片？”绿袍老头连连倒抽了一阵冷气，才说出了这样的一句话。
光是一片残片就有这样的气息，若是完整的法宝本身，肯定是远超玄阶法宝！
魏索也是有些凛然的看着这片残片。
这片残片上只有些微的元气透出，很明显已经威能散失了，但是这片残片上散发的元气，却是极其的驳杂。他明显感觉出来，这些元气之中，竟然是拥有各种各样的星辰元气。星辰元气的数量之丰，简直是令人难以想象。他能用天龙群星淬体术引落的星辰元气的种类，和这片残片上透出的星辰元气相比，简直是如同沧海一粟，千分之一都未必有。
这片残片上的符纹，明显也是如同天上的繁星，无比的浩瀚繁杂，其中法阵的玄奥复杂，简直是令人难以想象。
魏索可以肯定，这片残片，就算交给集古轩这样的商坊去测试，也根本是不可能测试得出其中玄奥。
因为一般的古宝，最多是纂刻数个，数十个法阵，但是这片残片之中的法阵，却是上千，上万！
“这又是什么东西，难道也是远古法宝残片么？”此时，看着另外一件古怪之物，韩薇薇也是忍不住发出了一声惊呼。
这另外的一件东西，竟然是一条靛蓝色的断臂。
这条断臂看上去，完全就是一名修士齐肘断下的一条手臂，手掌和修士的手掌在外形上也没有什么差别。
但是这条断臂，却是长达数丈！
这条庞大至极的断臂，给人的第一感觉，就好像是神魔断下的一条手臂。
此刻这条靛蓝色的手臂上面，也是没有任何的灵气，而且通体好像是已经木化一样，但是这条断臂看上去也有肌肤、骨骼、经络。
可以肯定的是，这条断臂应该不是什么法宝。
给魏索和绿袍老头的感觉，就好像是乾罗真人那颗灵气完全散失之后的金丹一样的材质的感觉，就真的应该是修士身上断下的一条手臂。
但是修士怎么可能会有这样的一条手臂？！
