第六百零五章远古密文
魏索看着此条手臂看了片刻，伸手一抓，将这条手臂摄到了面前。
“恩？”
魏索的眼中顿时又现出了惊疑的神色。
此条庞大的靛蓝色断臂上，竟然是散发着一股类似檀香般的香气。
“难道这是神玄境修士，神玄法相的一条断臂？”水灵儿明显也是闻到了这股淡淡的奇异香气，忍不住发出了一声惊呼。
“神玄法相的断臂？”阴丽花和姬雅等人的目光顿时也是猛烈的跳动了一下。
“这种气息倒是和神玄境修士的气息十分相同，但是我也从没有见过神玄境修士，也不知道神玄法相到底是怎么样，这神玄法相的断臂，不会消散么？”魏索看了水灵儿和阴丽花一眼，“你们有见过神玄境修士的神玄法相，对神玄法相有什么了解么？”
“没有。”阴丽花马上干脆的摇了摇头。
“我师尊虽然是神玄境修士，但是我们也从未见过他展露过神玄法相，只是这气味和他身上的气味十分相似。”水灵儿看着魏索说道。
“啪！”
魏索略微犹豫了一下，试着鼓动了一股真元，在眼前的这条断臂上撞击了一下。
这条庞大的靛蓝色断臂上马上发出了沉闷的声音，但是却是没有任何的破损。此条断臂看上去虽然是已经木化，但是通体却还是如同精金一样，十分的结实。
“魏索，这上面的这些文字很是奇怪，好像不是符纹法阵。”就在这个时候，韩薇薇却是突然又发出了惊疑的声音。
“什么文字？”
魏索一转头，只看到韩薇薇的目光，却是又被那一片足有普通一间房屋屋顶大小的残片上一处吸引住。
“恩？”
随即，不仅是魏索，其余的人也马上看到，那处地方，的确是有数十行奇异的文字，组成了一篇方形的铭文一般。
“这文字，应该是远古宗门的密文！”一看到这数十行如同典籍一般的文字，绿袍老头马上叫了起来，“这的确不是组成法阵的符纹。”
“什么是远古宗门的密文？你知道这些文字的意思么？”魏索等人的目光马上又聚集在了绿袍老头的身上。
“没有用，除非是这种远古宗门的传人，或者是得到这远古宗门记载密文的典籍，才能得知这些文字的含义。”绿袍老头摇了摇头，“远古宗门的密文，是一个宗门特有的文字，通常是在远古正常的文字之中，又添加了许多特定的笔画，所以每个文字都看上去极其的繁杂。这种密文本身就是为了防止宗门的一些功法和术法流传出去，一些重要的功法和术法，就都用这种密文记载。只有宗门内一些特定的长老，才知道这些密文的真正含义。而这些长老，很多也都是终身不出宗门一步。”
听到绿袍老头这么说，魏索等人又马上转眼看着那数十行文字。果然那每一个文字，都是笔画极其的繁琐，每一个文字都有种就像一名修士身上插满了乱箭的感觉。
“这么说，这篇东西，很可能是远古某个宗门的不传之秘，但是现在却根本没办法知道其中的含义了。”魏索看着这数十行文字，问道。
绿袍老头看了魏索一眼，没有说话，因为他知道这个问题他是根本不用回答了。
魏索也不多说什么，伸手一动，将这两件古怪惊人的东西又重新收回了纳宝手镯之中。
这种暂时不可能知道有什么用处的东西，他也是不想浪费什么时间了。
对于魏索来说，这个纳宝手镯倒是十分有用，一是内里可容纳东西的空间比起纳宝古戒还大出数倍，另外一点是内里还分成了很多格子，这就实在是很符合喜欢将东西分门别类放置的魏索的胃口。到时候身上就可以少带几个纳宝囊了。而最为重要的一点是，这神秘年轻人应该不是天玄大陆的修士，这纳宝手镯拿出来用，应该没什么问题。
“这火雀化妖镜先行给你吧。这里面是这火雀化妖镜的御使之法，还有一门暗皇剑气的术法，有了这些，要对付阴寐离应该是没什么问题了。”收起了两件古怪惊人的东西之后，魏索却是伸手一点，将红色古镜点到了阴丽花的面前，同时取出了一片记事青符，记录了御使之法和暗皇剑气的术法之后，也递给了阴丽花。
神秘年轻人的九头太阳金乌，可也是给他送了一份大礼。
吸纳了这九头太阳金乌之后，之前魏索御使这火雀化妖镜时已经感觉出来，此件古宝现在的威能已经接近玄级中阶。
阴寐离只不过是金丹一重的修为，就算拥有些厉害手段，在阴丽花有玄级中阶法宝的情况下，也不可能是阴丽花的对手的。
接下来，魏索也没有急着查看噬心虫现在的具体实力，而是先取出了一些妖兽尸身，继续培育噬心虫，随即，他就将其中一具残破得最为厉害的水系天龙骸骨取了出来，直接开始在这龙冢之中修炼了起来。
……
就在魏索在龙冢之中修炼，准备在两日之内将长河滔天卷的威能提升到天级中阶之时，墨玉岭中，一身白色镶金古朴法衣，一尘不染的翩翩公子一般的许千幻，正依旧盘坐在墨绿色的晶柱上。
他的头顶，依旧悬浮着那个白色的镯子。白色镯子上的灵光，依旧是在镯子的上方，形成一尊男身女相的菩萨般光影，庄严宝相，一条条冰晶般得元气，不停的从这个镯子上散发出来，贯入许千幻的天灵之中。
一个多时辰过后，一直在闭目修炼的许千幻突然睁开了眼睛。
他是正对着远处的天穹修炼，而此刻天穹和这墨玉岭之间的天空之中，却是有一条明亮的遁光，朝着墨玉岭激射而来。
看着此道遁光，许千幻并没有任何的动作，连头顶上方的白色镯子都没有收起，但他的脸上却是浮现出了一丝似笑非笑的神情。
在距离墨玉岭约有十余里之遥的时候，这道遁光却是停了下来。
“祁龙山、青萍求见真武宗许少主。”旋即，这道遁光之中发出了这样的声音。
这道遁光上方的修士，竟然是祁龙山和青萍！
也就是说，祁龙山和青萍是都在青城墟之中脱险，并未陨落，而且两人还是已经聚在了一起。
“哦？那祁道友和青道友便到墨玉岭中和我一见吧。”许千幻听到遁光中发出的声音，淡淡的说道。
遁光微微一顿之后，便朝着墨玉岭中飞射了进来。
片刻之后，遁光直落下来，两名修士落在了许千幻的下首。
其中一名男修灰袍马脸，相貌普通，正是祁龙山，另外一名女修身穿青色法衣，面目清丽，正是青萍。
“见过许少主。”在许千幻的下首位置落下之后，祁龙山和青萍又是对着许千幻行了一礼，神色十分恭敬。
“哦？”但是许千幻却是依旧坐着，只是淡淡的扫了两人一眼，“不知两位道友赶来见我是为何事？”
“实不相瞒。我们赶来此处，是想为魏索求情。”祁龙山的目光微微一闪之后，也没有什么废话，沉声说道。
“为魏索求情？”许千幻脸上的神色依旧没有什么改变，用玩味的眼神看着祁龙山和青萍，“怎么，此人和两位道友有很大关系么？”
“我们和魏道友的确有些交情，而且魏道友对我有救命之恩。”青萍略微犹豫了一下，道：“所以我们还想请许少主网开一面，放魏道友一马。”
“若是和我身份相当，对我提及此事，我倒是要斟酌一二。但我若是记得不错的话，两位也只是普通散修。似乎没什么资格对我说这样的话吧。”许千幻看着祁龙山和青萍，淡然的一笑。
“在下自然知道此点，所以也不会平白无故来求少主。”祁龙山沉声道：“我们夫妻是想用一件东西来交换魏道友。”
“哦？”许千幻微微一笑，看着祁龙山和青萍道：“若是此人并不在我手中呢？”
“他并不在少主手中？”听到许千幻的话，祁龙山和青萍的眼中都是一亮，但祁龙山旋即不动声色的说道，“那在下就用这件东西请求少主接下来不要对付魏道友。”
“那就要看看两位道友的这件东西，有没有足够的份量了。”许千幻依旧是一副十分淡然的表情，一扫两人。
“天元圣果。”祁龙山和青萍互望了一眼之后，祁龙山咬了咬牙，吐出了这四个字。
“天元圣果？”许千幻的眼光闪动了一下，目光第一次正眼停留在两人的身上。
“不错，我们知道这一株天元圣果的具体所在。”祁龙山看着许千幻沉声道：“只要许少主放过魏道友，我们可以将这一株天元圣果的所在告知许少主。”
“哦？是么？”许千幻微微一笑，长身而起。
与此同时，伸手一挥，一圈晶莹至极的寒光，瞬间涌向了祁龙山和青萍。
“许千幻，你这是要做什么！”
祁龙山和青萍顿时发出了一声惊呼。但是两人的身外才刚刚闪现出两层光华。一条淡淡的白色身影，突然又出现在了两人身后不远处。
“啪！”一道白光后发先至，竟然是瞬间就击溃了两人身外的两层光华，“喀！”随即寒光一涌，祁龙山和青萍全部被冰在了一团晶莹的坚冰之中。
