第六百零六章十日之内
“喀！”
祁龙山和青萍的身外，骤然浮现出了一层青光，身外厚厚的坚冰上，顿时出现了无数裂纹。
但就在此时，两人身后的淡淡白色身影，却是伸手一点，一股白气镇压在了两人身上。
只见祁龙山和青萍两人的脸色顿时变得极其的难看。
两人身外冒出的青光，在白气的镇压下，闪烁不停，根本无法往外扩张。
这条蓦然出现在两人身后的淡淡白色身影，浑身散发出一缕缕白色霞光，站立在虚空之中，只依稀看得见是一名男修，但是面目却是根本看不清楚，给人一种异常神秘，不可捉摸的感觉。
“那一株天元圣果在何处？”许千幻的神情却是依旧没有什么变化，依旧只是看着苦苦支撑的祁龙山和青萍，淡淡的说道。
“许千幻，你如此对付我们，难道还想要知道这株天元圣果的下落么！”祁龙山的脸上也现出了无比暴戾的神色，厉声喝道。
“难道你以为你有什么选择的余地么？你们已经是金丹修士，却是还不明白一名修士根本没有资格和一名强出他太多的修士谈条件的道理。”许千幻的脸上闪现了一丝讥讽的神色，“你现在说出来，我暂且不杀青萍，你现在不说，我马上杀死青萍。”
“你！”祁龙山顿时浑身一震，脸上没有一丝xuè色。
许千幻根本就没有说话，伸手一划，一朵透明冰莲出现在他的前方。
很明显祁龙山要是接下来不说的话，此朵威能明显极其惊人的冰莲，就要激射到青萍的身上。
“这天元圣果就在我身上。”祁龙山的面色一片铁青，从牙缝中挤出了这几个字。
“那就劳烦祁道友取出来给我了。”许千幻微微一笑，却是根本不看祁龙山，只是看着身前的透明冰莲。
而祁龙山和青萍后方那名浑身散发这一缕缕白色霞光的修士，似乎目光微微一闪，镇压在两人身外的白气便瞬间消失得无影无踪。
“罗珈澜！”
直到此刻，祁龙山和青萍才来得及转头看清此人。
而原本在祁龙山的心中，是已经做好了玉石俱焚的打算，准备一取出天元圣果，就直接将之毁去的。
但是此刻一看到此人，只见祁龙山和青萍浑身一颤之下，都是脸色变得一片雪白。
接下来两人根本不敢有任何异动的样子，祁龙山在自己的纳宝囊上一拍，一颗朱红色的果子，被其取了出来，点到了许千幻的面前。
“轰！”
一接过这颗朱红色果子，许千幻目光一闪，天灵上方顿时涌出无数冰晶般的金丹霞光。
“金丹四重！”
祁龙山和青萍的身体又是同时一震，呼吸都为之停顿。
只见许千幻的这颗金丹，也足有西瓜般大小，色泽就像一个半透明的冰球一般，其周身荡漾的光纹，却是凝结成了一片片细小的方形符的样子，密密麻麻的悬浮在金丹的周围，宛如无数细小的盾牌，环卫着他此颗金丹一般。
霞光凝符！金丹四重的修为！
先前祁龙山和青萍都是以为许千幻是金丹三重的修为，但是没有想到，这许千幻已经到了金丹四重的修为！
祭出了这颗金丹之后，许千幻没有丝毫的停留，直接将朱红色的天元圣果吞服了下去。
“轰！”
只是片刻的时间，只见一蓬蓬惊人的朱红色元气，火山烹发一般，从许千幻的头顶冲出，又全部涌入到了许千幻头顶上方的庞大金丹之中。
“喀！喀！喀！…”
随即，许千幻的金丹，竟然是膨胀了起来！
这种天元圣果，竟然也是一种元气可以大大滋补金丹，大幅度壮大金丹威能的灵药！
连续三炷香的时间过后，许千幻头顶再也没有惊人的朱红色元气烹发出来，但是许千幻却是[Qisuu.Com奇`书`网]并未停手，只见他双手往上一划，一直悬浮在他头顶上方的那个白色镯子，竟然是一下子碎裂开来，无数冰晶般的元气，瞬间涌入了原先白色镯子上方那尊男身女相的菩萨般虚影之中。
随即，这尊菩萨却是又瞬间缩小，倏然投入了他的金丹之中。
“喀！喀！喀！…”
在祁龙山和青萍骇然的目光之中，许千幻的这颗金丹，竟然是再度惊人的膨胀。
他的这颗金丹，一直膨胀到几乎是原先金丹的一倍，足足脸盘的大小之后，才彻底完成了形变，稳定了下来。
一颗直径如同脸盘大小的庞大金丹，悬浮在许千幻的头顶，周围无数霞光符悬浮，一股股惊人至极的寒气，使得周围数十丈的范围之内，地面上马上开始结出一层层的冰霜。
“魏索此人坏了我诸多好事。你们敢为他求情，本来光是这一点，我就可以灭杀你们。”
看着这颗彻底稳定下来的金丹，许千幻的身上，散发出一股冷傲至极的气息，“不过念在你们好歹给我贡献了一株天元圣果的份上，若是十曰之内，此人露面的话，我便不为难你们，放过你们。若是十曰之内，此人贪生怕死，根本不露面的话，那也只能怪你们看错了朋友，只此一点，就凭你们的修为，还做下如此鱼蠢的事，那你们也可以去死了，怪不得我了。”
“他那件是什么古宝！本身的材质竟然好像是灵药一样，直接可以炼化为精纯至极的冰元！他的金丹膨胀到此种程度，这件古宝平时激发的元气，似乎对他已经没有什么用处，但是却能够直接炼化，直接用来提升金丹威能！”
“本命法宝！这种东西，只可能是上古修士遗留下来的本命法宝！而且是和他所修的功法一样的修士，所遗留下来的本命法宝！他这是反其道而行，利用和他所修功法一样的修士遗留下来的本命法宝，来提升自己的金丹威能！”
“这样庞大的金丹，威能会是何等的恐怖！”
此时祁龙山和青萍已经彻底被许千幻的这颗如此恐怖的金丹震慑住，浑身颤抖，完全发不出任何的声音。
……
龙冢之中，原先的五彩玉山已经全部被劈开，收了起来。略微凹陷下去的平坦地面上，到处都是洁白色，晶莹细腻的白色骨尘。白色骨尘的中央，是一个庞大的天龙龙头骸骨。
魏索此刻便悬浮在这个天龙龙头骸骨的上方，浑身银光闪烁，好像体内有无数的微小星辰在发光一般。
一股股肉眼可见的白色元气，从下方这个龙头上散发出来，不停的涌入魏索的体内。
“呼！呼！呼…”
而魏索的身上，却是发出了一股股狂风呼啸般的声音。
这声音，是魏索的口鼻之中发出的呼气吸气声！
光是呼吸，就烹出了一股股强大的气流，就有如一条巨蟒的吞吸水气。光是这样的呼吸声音，就可以想象，魏索此刻的肉身，强横到了什么样的程度！
“噗！”
突然之间，整具庞大的龙头全部崩塌了下来，化成了一蓬洁白的细灰。
随着最后一股白色元气消隐在魏索的体内，魏索紧闭的双目蓦的睁了开来。
他肌肤上无数闪烁的星光小点慢慢的消隐了下去，随即，他也慢慢的落在了地上。
“轰！”
眼光只是一闪，他的紫色金丹马上从他的眉心之中升腾而起。长河滔天卷也马上从他的紫色金丹中透了出来。
“成了！”
魏索的眼中，瞬间闪现出了不一样的亮光。
此刻他这卷长河滔天卷上散发出来的水灵元气，都已经凝成了一条条波浪的形状。
玄级中阶！
他这件长河滔天卷，已经进阶到了玄级中阶的威能！
而且这只是过了一天的时间而已，随着他肉身的不断淬炼，可以吸纳的天龙元气也越是庞大，再加上这远古天龙中极其强大的水灵元气，将这长河滔天卷提升到真正玄级中阶的威能的时间，比他料想的还足足缩短了一倍。
“玄级中阶，魏索，你的这天龙群星淬体术实在是太过惊人，不愧也是天级顶阶的功法。想不到只用一天的时间，你就已经将此卷长河滔天卷提升到了玄级中阶的威能。”水灵儿的声音，也马上响了起来。
在魏索停止修炼落下之时，水灵儿和姬雅等人，就已经全部围了过来。
“这具残破的水系天龙骸骨之中的元气有限。大概只有幽冥天龙骸骨之中元气的数分之一，剩余的幽冥天龙骸骨中的元气，都至少有这具骸骨的数倍之多。”魏索目光一闪，收起了金丹，伸手在眼前看了看，却是有些略微遗憾的说道。
此刻他双手上若隐若现的银光，比起之前并没有太大的变化。显见他的肉身虽然比起之前也要强横了不少，但是却还没有到达天龙群星淬体术第二层“星光蛟身”的地步。
“我本来是想为你多留日的，不过天下也没有不散的宴席。魏索，我们走吧。”阴丽花看着魏索，眼中也明显出现了一丝恋恋不舍的神色，但是她脸上的神色，却是没有什么犹豫，看着魏索说道。
“走。”魏索也没有什么忸怩，点了点头，和阴丽花和水灵儿等人，一齐掠了出去。
