第六百零八章遭遇李写意
“这是…盘龙真人！”
七叶真人的身体猛的一个哆嗦，头发都差点竖了起来。
这个时候魏索从其中一个纳宝囊中取出来的，竟然是一具尸身，而且七叶真人一眼就看出，是盘龙真人的尸身！
“怪不得盘龙真人音讯全无，竟然是死在了此人的手中！”
七叶真人的反应也是极快，一看到魏索将盘龙真人的尸身取出来，一个哆嗦之间，手上就化出了一盏紫色的油灯。这盏紫色的油灯上面雕刻着各种奇珍异兽，一条条符纹十分的古朴，好像一颗颗陨星在空中飞行的痕迹一样，散发着一阵阵上古苍凉的气息。
“这是上古道心宗的紫心灯，玄阶下品威能，本身就相当于一个大的天火炉，可以用来炼器，魏索，小心不要损坏这件法宝！”
七叶真人手上刚刚化出这盏紫色油灯状的法宝，绿袍老头的声音便在魏索的耳中响了起来。
绿袍老头声音发出的同时，数十条凝结得如同紫晶状的火焰，便已经从七叶真人手中的这件法宝中激射而出，同时，七叶真人伸手一点，似是想要先行收起那十六面清音青旗。
但是魏索却是根本不慌不忙，只是将盘龙真人的尸身收了起来，对着身旁的阴丽花微微一笑的样子。
而阴丽花却是嗔怪般的看了他一眼，似乎怪他还要故意将盘龙真人的尸身拿出来吓人，但同时却也是伸手一点，一面红色小圆镜悬浮在了她的身前。
旋即，一条红色的火柱从这面小圆镜上发出，和迎面而来的数十条紫晶状火焰撞击在了一起。
“啪！”
紫晶状火焰和红色火柱一撞，根本就抵挡不住，全部一条条碎裂了开来。
眼见此幕，七叶真人的脸上顿时再次浮现出极其骇然的神色。
“嗖！”
但是不等他有什么多余的动作，魏索的身前好像有灵光一闪而没，同时一个一丈左右直径，闪着金、白、银三色光华的精金巨环倏然出现在了七叶真人的身外。
“当！”
脸上半丝血色都没有的七叶真人口中喷出一道青色霞光，打在这个精金巨环上，将这个精金巨环打得光华一颤，收缩不下来。
“嗤！”
但与此同时，一道细细的暗金色的剑光瞬间斩到了他的面前。
“这是玄武真人….。”
在七叶真人惊骇欲绝的目光之中，这道细细暗金色剑气轻而易举的刺破了他身上青色法衣上的一层灵光，直接在他的心脉处，洞开了一个前后通透的伤口。
一般的修士，就算是现在的魏索，心脉一被冲碎，全身的生机自然断绝，马上就会陨落。
但就在这七叶真人心脉被洞穿的瞬间，他身体表面的肌肤上，却瞬间浮现出了几条奇异的光符，好像骤然多了几条纹身一般。
“轰！”
同时，十六面清音青旗突然猛烈的燃烧了起来，发出耀眼的青光，让人的眼睛都难以睁开，无法视物。
与此同时，七叶真人的头顶却是突然裂开，一团青光从中激射而出，拼命的往后逃遁。
眼见这条青光的遁速极其的惊人，就要混杂在交织成一片的耀眼青光中逃离出去，但就在此时，魏索只是不动声色的伸手往前一抓。
“哗啦”一声爆响，一条青黑色的阴气瞬间激射出去不知道多少丈，凝成一只青黑色，外表还长着蓝毛一般的恐怖鬼爪，一爪就将这条青光抓在手中。
“啊！”
一被这只恐怖鬼爪抓住，青光的表面马上发出了热油在烧红的铁锅中一般的滋滋响声，同时冒出一团团白色的飞灰。
“你杀了玄武真人，你是魏索！你连盘龙真人都杀死了！你不能杀我！不然你的数位好友，肯定性命不保！”青光之中，却同时又发出了七叶真人凄厉的声音。
“什么意思？”
七叶真人这样的声音让魏索的眉头猛的一跳，心念一动之下，玄煞鬼爪没有继续抓紧，而是五指略微松开，组成了一个牢笼，将这团青光困在其中。
“怎么，你们还不知道么？祁龙山和青萍为了你去墨玉岭求情，结果让我们少主抓住，十日之内，若是你不去墨玉岭露面的话，我们少主就会将祁龙山和青萍灭杀！”青光之中，马上发出了怨毒至极的声音。
“什么？”听到此语，姬雅和南宫雨晴等人的面色都是微微的一变，忍不住转头望向了魏索。
只见魏索原本有些得意的脸色马上彻底阴沉了下来。
但是他却并没有马上说什么，只是伸手一点，用真元将七叶真人落下的尸身和手中的那件名为紫心灯的法宝裹住。
“我告诉你们也无妨，除了我们少主之外，我们真武宗太上长老白羽真人也在墨玉岭！以你们的修为，是根本不可能从他们手中救得了祁龙山和青萍的，只有设法用我做条件，交换祁龙山和青萍！”青光之中，却是又马上发出了无比怨毒的声音。
“白羽真人？”水灵儿的面色顿时微微一变。
白羽真人罗珈澜，是金丹四重的惊人修为，是除了许千幻之外，真武宗一直以来的二号人物。而且此人手段十分毒辣，要是动手，也往往不直接将对手灭杀，都是设法将对手擒住，废除修为，弄成废人，然后丢入他的白羽宫之中，做他的奴仆。被弄成废人，做低贱奴仆，这对于修士来说，简直是比被直接灭杀还要难过无数倍。
此人的名号和修为，在上次魏索问起真武宗的事时，水灵儿也特别对魏索提起过。
“我也不和你废话，你也休想从我的口中再得知什么东西。我这术法，我们少主知道，八日之内，你只有将我用于交换，才有可能救得了祁龙山和青萍。”青光之中，传出了这样的声音之后，整个一条青光，却是马上剧烈的收缩了起来，变成了一颗鸭蛋大小的金丹状丹珠。
魏索的眉头微微一皱，此刻他神识一扫之下，这七叶真人的尸身之中，却是没有金丹的存在。
这七叶真人的此道术法，明显也是神魂逃脱，可以夺舍重生的术法，而且此道术法似乎还是以金丹为载体，十分独特。
“这是我们云灵大陆六阳宗的丹胎转生术。此人居然会此道术法，难道和六阳宗有什么关系？”一见到这样的变化，阴丽花的眼中却是又现出了一些惊疑的神色。
“云灵大陆六阳宗？”魏索看了一眼阴丽花。六阳宗是云灵大陆的超级大宗之一，位于云灵大陆的中部，他在云灵大陆的时候也听说过。
“不错，此种丹胎转生术是可以将神魂化入金丹之中。只是转成此种丹胎之后，也是要懂得此法的修士，才能施法，将他的神魂再次脱出来。”阴丽花看着魏索点了点头，“看来那真武宗少主许千幻，也应该懂得此法。”
“阴丽花，你们阴尸宗的许多术法，都是用修士的肉身、神魂炼制，这种丹胎，能不能用来炼制法宝？”魏索微微沉吟了一下之后，问道。
“这种丹胎，可以用来炼制丹煞剑，但只是和绝灭金丹一样的一次性消耗法器，而且此种炼器的手段我也知道，炼制此种法器所需的阴磷等材料，我身上也有，只要数天就可以炼制得出来。这种丹煞剑的威力，不在绝灭金丹之下，而且激发出去，是一道剑气，不怕损伤自身。”阴丽花看着魏索，眼光闪动道：“你难道是想直接将这丹胎炼制成法器？”
“对方势大，就算我和对方交易，对方都不可能真心和我们交易。”魏索深吸了一口气，看了阴丽花一眼，伸手一点，将七叶真人所化的这颗丹胎点到了阴丽花的面前。“事情出现这样的变化，我恐怕要食言一次，无法亲自送你回去了，这颗丹胎，你带回云灵大陆，炼制成法器，也可以多些依仗。”
听到魏索这么说，水灵儿和姬雅等人的心头都是猛的一跳。
“你是想要尽快修炼水皇噬日诀？赶去救你那两位朋友？”阴丽花的神色却是十分的平静，看着魏索说。
“那是…?”
就在此时，韩薇薇突然一声惊呼，魏索的目光也顿时有些凝固了。
就在众人左侧前方远处的山林上空，突然出现了一条人影。
这条人影在虚空中行走，只是跨出一步，就至少在空中横跨数十丈的距离。
一座座连绵远山一样的虚影，随着他的横渡虚空，在他的身外不停的崩碎，又不停的凝聚起来。
“是李写意！”一看到此人身外那一座座连绵远山一样的虚影，魏索顿时脸色骇然，不自觉的发出了一声低声惊呼。
“李写意？这人就是李写意，他怎么会正好出现在此处！”姬雅和韩薇薇的等人的面色顿时也同时一变。
“他的气息已经十分散乱，好像已经到了强弩之末的状态，快要撑不住了的样子。”水灵儿对着魏索说道。
很明显，李写意身上那一座座连绵远山一样的虚影已经十分的散乱，显见体内真元和气血的流动，都已经是十分的紊乱，虚弱。
“走，我们远远跟着看看再说。”魏索对着姬雅等人点了点头之后，马上朝着李写意的方位，跟了上去。
