第六百十二章强大信心！
金丹！
金丹修士的金丹，是一身精华所聚，就如同生机源泉，连肉身都是要靠金丹流出的丹气反哺滋润。金丹一失，金丹修士的肉身，都会衰竭。
普通的自废金丹，没有多少凶险，只要慢慢令金丹耗竭，自然崩溃就可以了。
但是魏索是要将金丹崩溃的同时，将长河滔天卷完整的剥离出来，这就要极其的小心了。
万一长河滔天卷有什么损伤，无法修炼水皇噬日诀，那就是真正的自废修为，可以说是满盘皆输，根本就承受不起。
“天下万水...皆为我用…”
整个静室之中，没有任何的声音，魏索的眼光闪烁，又将水皇噬日诀这篇典籍，完整的感悟了一遍。
“扑哧！”
面色凝重的对着姬雅和水灵儿等人点了点头之后，魏索闭上了双目，盘坐了下来。与此同时，他的身体肌肤，无数的毛细孔之中，就好像漏了气一般，无数条紫色的真元，全部流散了出来。
“嗤”！
与此同时，水灵儿的双手划动，她的身外，却是又显出了许多透明的水纹，形成了一个漩涡。
魏索身上沁出的紫色真元，一化出来，不加控制，便自然流散，而其中蕴含的一丝丝水灵元气，却是不停的被水灵儿化出的这个漩涡卷吸在其中。
“好雄厚的真元！他这种真元力量，也早就相当于天级中阶的功法了。”
足足激射了半个多时辰，阴丽花等人才看到，魏索身上的毛细孔中，才如同水流断流一般，开始没有紫色真元的流出。
“轰！”
几乎与此同时，随着万道紫色霞光的喷涌，魏索庞大的紫色金丹，从他的眉心之中透了出来。
一股股的金丹霞光，不停的凝聚成一条条紫色天龙的形状，又直接散失开来。
“肉身已经得不到滋润，金丹威能快要衰竭了！”
此刻对身外的景象，魏索是一无所知，紧闭着双目的他此刻的感觉，就好像盘坐在一轮旭日之下。
在不知道经过了多少次金丹霞光的破碎之后，他感觉到这轮旭日上发出的温暖热力已经完全消失，自己的身体如同得不到阳光沐浴一样，也开始冰冷了起来。
一阵阵极其虚弱无力的感觉，随即从心中涌起。
但是魏索并没有停止，依旧是不停的催动金丹，激发出一股股元气。
“他的金丹快要崩溃了！”
“他的肉身得不到足够灵气的滋润，已经开始衰竭了！”
静室之中，姬雅等人都是无比的紧张。她们看到悬浮在魏索头顶的紫色金丹，明显已经光华黯淡了下来，而且开始微微颤抖，周身流转的光纹，也已经黯然，出现了裂纹。魏索身上肌肤的光泽，开始黯淡，有种快速苍老的感觉。
修士修到金丹之后，就像一株大树长成，根系发达，金丹可以提供足够的养分，体内形成一个完整循环。但是金丹一失，就相当于斩去了大半根系，这株大树就会自然衰败。
金丹期修士失去金丹，肉身也会蜕化到神海境之前的样子，寿元也随之降低。
“不行！他的金丹太过庞大，这样的威能流散还是太过剧烈！这样下去，金丹说不定会产生剧烈的崩塌，肯定会损伤到长河滔天卷的！”
突然之间，绿袍老头骇然的声音响了起来。
在魏索开始修炼之时，就已经将养鬼罐先行交到了姬雅的手上，此刻绿袍老头的身影已经从养鬼罐上浮了出来，身上的绿光不停的抖动着。
“不好！这样下去是不行的！要不要赶紧喊他停止！”水灵儿也是马上发出了一声惊呼。
因为此刻她也看出，魏索的这颗紫色金丹上那些如同蜈蚣一般的符纹，已经有些不稳的态势。和绿袍老头说说的一样，这的确是因为魏索的金丹太过庞大而引起的。
一般修士的金丹，如同一小块冰块，内里就算是水流激射出来，冲刷之下，也只是慢慢得化去。
但是魏索的金丹相比之下，却是如同一座冰山，内里的水流涌出，却是容易引起这座冰山上出现许多裂缝，甚至一下子解体。
眼下的这种情形，在绿袍老头和水灵儿看来，极其的凶险。
但就在此时，嗡的一声，魏索的金丹上突然不再涌出霞光，不再凝成紫色天龙。整颗金丹，却是剧烈的旋转，如同一颗流星一般，围绕着魏索以惊人的速度飞绕起来。
这颗金丹，在他身外快得形成了一个紫色的光环，带起了一圈圈的狂风，甚至十数圈之后，越飞越快，前后的空气也被引燃，形成了一个惊人的火球。
“这家伙还算聪明，这下没问题了。”而看到这样的景象，绿袍老头和水灵儿却是马上松了一口气。
魏索很明显也是感觉到了金丹的凶险，此刻他是通过此种御使金丹飞速激射的方法，来慢慢消磨金丹威能。
这种消弭金丹威能的方式，消弭起金丹威能起来，十分的平均，不像方才那种激发金丹威能，一阵阵的，容易引起金丹的崩塌。
“呜呜呜呜…”
金丹不停的飞绕，带起了剧烈的风声，又像是发出了哭泣般的声音。
但是魏索一动不动闭目盘坐着，脸上的神色却是没有什么变动。
不知道剧烈的飞行了数千数万圈之后，魏索的这颗金丹表面，好像突然沙化了一般，掉下了许多粉末，化成了了无数的光点，消散在空中。
随后整颗金丹好像一块木炭燃烧了起来一般，通体都布满了无数亮光，无数光点纷纷扬扬的从金丹上飘洒出来，在金丹的后方，宛如形成了一条耀眼的星河。
一颗颗无比细小但又闪耀着极其玄奥光泽的光点，又很快化成灰烬。
庞大的金丹越变越小，而这颗金丹的飞绕速度，也是慢慢的减慢，最终停了下来。
只见彻底的停了下来之后，这颗金丹上无数金辉的洒落也没有停止，在魏索的前方，形成了一条耀眼的光带。
金辉倏倏而落，魏索身上的气息，不停的衰败，令人感觉岁月好像在他身上流淌，他的寿元不停的随着金丹的缩小而飞快消失。
“长河滔天卷！”
很快，韩薇薇捂住了自己的嘴，又差点发出了一声惊呼。
飞速缩小的金丹之中，一卷白色的画卷慢慢的露了出来。
这卷白色画卷上依旧是一尘不染，散发着柔和而强大的灵光，使得整个室内灼热的空气的温度，都马上降低了下来，有一种清新的味道。
“噗！”
突然之间，这卷白色画卷猛的一震，从金丹中“跳”了出来。与此同时，剩余的金丹，一下子碎裂开来，化成了无数的金辉和玄奥至极的光纹。
同时，魏索一声闷哼，口中沁出了一条血丝出来。
“魏索！”
韩薇薇等人顿时又是面色一白，眼中充满了极其紧张和担心的神色。
但就在此时，魏索一直紧闭的双目，却是睁了开来。
他的身体猛的一晃了一晃，似乎还是没有适应此刻金丹尽毁，修为一朝费尽的状态，但是他的手还是无比坚定的伸了出去，一把将落下的长河滔天卷抓在了手中！
“成了！”
一股强大至极的信心和气势，从魏索的身上散发出来！就好像一条装死的远古天龙，探出了爪子！
此刻魏索的体内，是彻底空荡荡的，那些修成金丹之后的窍位，也好像烛火熄灭一样，全部隐去。此刻所有的神通，都似乎瞬间从他身上剥离。就连寿元，都直接消失了百年。金丹最后崩溃引起的体内震动，让他也受到了不小的损伤。
但是此刻他的信心，却是前所未有的强大！
在许千幻此种真正王侯一般身份的修士眼中，像他这样的修士，只是蝼蚁。
但是他却不知道，他这头“蝼蚁”，此刻却是已经开始化龙！
此刻他修为尽毁，但是他感觉出来，金丹之中那一条如同磐石一般沉寂的古怪青色东西，也随着金丹的损毁而彻底消散了。
这一条从那古怪青色石球上化出来，融合在他的金丹之中的古怪东西，一直是他的心病。对于他来说，此种太过古怪的东西，是不求有用，只求能够消除。此刻和他料想的一样，随着金丹的燃尽而消失，可以说是一大心病也除去了。
心病除去，而且此刻他的肉身比起金丹四重的修士还要强横。
肉身强横，修炼的速度，本身就会更快。
就相当于要重建一处住所，但庞大的屋子还在，只要将里面的摆设，变得更为精美而已。
水皇噬日诀本身就是可以快速吞噬灵气，以修炼速度位列天级顶阶的功法。只要有足够的资源，修为速度，将会是令人难以想象。
而且他本身还是五灵根修士！
长河滔天卷的成功剥离！
水皇噬日诀！
天龙群星淬炼体术！
十几具远古水系天龙骸骨！七颗天龙妖丹！
还有体内的妙树碎片！
五灵根修士！
这些，让魏索对自己不再怀疑！
还有近六天的时间。他就是要在这近六天的时间之中，重修修出金丹，还要彻底超越超级大宗门，真武宗少主许千幻的神通！
“魏索…”
这一刻，姬雅、韩薇薇、南宫雨晴、水灵儿、阴丽花全部心如撞鹿，被魏索的气息所彻底的震撼。
“噗!”
魏索对着她们点了点头之后，似乎也没有什么多余的动作，但是他此刻的体内，马上就有一股股灵气流动了起来。
妙树碎片！
此刻他根本还没有能力祭出长河滔天卷，但只是按照水皇噬日诀开始修炼，在水皇噬日诀和本身气血冲刷之下，妙树碎片上，就马上开始流散出大团大团的，超过以往两倍不止的灵气。
这些灵气，在魏索的体内，源源不断的化成真元。
普通的修士，要修炼水皇噬日诀，都要一开始吸纳灵石灵气，在体内存储一定的真元，修到一定的修为之后，才能御使玄级中阶的水系法宝，冲刷肉身，才能相当于真正的开始修炼这水皇噬日诀。
但是此刻，这第一步，魏索瞬间就跨过了！
