第六百十五章震动你妹啊
“轰！”
突然之间，魏索身上的气息一震，周围所有狂乱的元气，全部沉淀下来。与此同时，一颗有些淡蓝色的金丹，随着无数透明的霞光，从他的心口位置升腾了起来。
魏索之前的紫玄真诀修出的金丹，是存在于眉心之中的窍位之中。
而这水皇噬日诀修出的金丹，却是存在于心脉之中的窍位之中。
此刻这水皇噬日诀所修出的金丹，也就像是多了一颗心脏，呼吸之间，就会沁出惊人的元气，滋润和冲刷肉身。
一蓬磅礴的水灵元气，从这颗淡蓝色的金丹上升腾而起，在上方凝成了一轮巨大明月的形状。
海上升明月的宏大气象！
“这么大！”
“怎么可能这么大的！”
韩薇薇和姬雅等人，瞬间发出一声不可思议的惊呼。
只见魏索此刻祭出的这颗金丹，竟然是直接如同小孩头颅一般的大小！上面散发出的水灵气息，氤氲升腾，光纹闪烁，直接就让人感觉到了仙气。
金丹一重，就这么庞大，已经完全不能用恐怖来形容了，已经完全超脱了一般修道者的概念，只有传说中的上古大能，才能有这样的金丹了。
“魏索，你这金丹怎么可能这么庞大的，我们玄风门的记载之中，也有资质惊人的天灵根修士，修炼天级顶阶功法，而且也是诸多奇遇，肉身十分强横，但记载中，他修出的金丹，也根本没有达到这样的地步。”看到魏索已经停止了感悟，张开了双目，水灵儿也忍不住玉脸有些惊讶得微微发白的问道。
“那是因为他可能也没有重修金丹的经验。”魏索眼光流转，目光从水灵儿和姬雅等人身上一一扫过。
此刻他身上的水灵气息浓郁至极，一尘不染，说不出得飘逸脱尘，看到他此刻的样子，被他目光一扫，水灵儿等人居然都是不由得心跳有些微微加速，脸上微热。
“金丹刚刚凝炼而成之时，吞噬灵气，还会有一个再度膨胀的机会。我是用了天龙群星淬体术、还有海仙宗的地变真诀，抽引灵气，再加上我体内有妙树碎片。上次结丹之时，我就已经感觉出此点，但是抽引到的灵气有限。而这次我体内妙树碎片的灵气，被大量引出。所以我的金丹，才会这么庞大。”魏索此刻站着不动，目光又停留在自己的金丹上，居然不自觉有些宗师的风范。
“魏索，你现在的霞光凝形，是什么样子？”几个人里面，最为好奇的韩薇薇忍不住问道。
魏索目光一闪，一股股荡漾着磅礴威能的霞光从金丹上荡漾而出，瞬间凝结起来。
天龙！
韩薇薇的一双美目又瞪大了，魏索的金丹霞光，凝成的还是一条远古天龙的形状，但是现在这条远古天龙却是白色，看上去和龙冢中那条最后陨落的白色远古天龙，竟然是十分的相像，此刻浮现出来，就好像那条白色远古天龙突然复生一般。
“这金丹霞光的威能太强大了！”阴丽花忍不住深吸了一口气，此刻光是魏索这金丹霞光的凝形，就让她产生难以抵挡的感觉，若是金丹直接撞击的话，她的金丹，肯定是被魏索的金丹直接一撞就要撞碎。
“魏索，你的肉身……”姬雅美丽至极的朱唇也是张开着，一时有些合不拢。
她看到魏索此刻身上的肌肤上，泛出的淡银色光泽，居然是隐隐的形成一条条水纹般的纹理。
“哦。”魏索看着姬雅笑了笑，道：“还差一点，就快修到星光蛟身了。不过我先将长河滔天卷和金丹融合，重新修成本命法宝再说。这样随着修为的提升，长河滔天卷得到金丹元气的滋润，威能也会不断提升，修炼的速度更快。”
说了这一句之后，魏索没有丝毫的停留，十几条奇异的丝光在他手指之间泛出，连接在一起，形成了一个小小的符纹法阵。
明亮的符纹法阵在魏索手中凝成的同时，一蓬蓬的透明金丹霞光，如同一股股水流一般，将长河滔天卷包裹了起来。
因为之前已经有过炼制本命法宝的经验。此刻的魏索已经是轻车熟路了。
很快，灵光四射的长河滔天卷就被彻底泡软的样子，随即又好像浓缩一样，不停的缩小，轰的一声，随着金丹霞光的一涨，长河滔天卷被吸入了金丹之中。
随即，魏索金丹周身流转的氤氲灵光，光纹变得更加庞大，金丹的表面，明显多出了一层惊人的水灵元气，如同水浪一般。
“我也不看了…要不然今后我如果凝出身体，自己修炼的话，肯定也会受不了。”绿袍老头也终于受不了，绿光一闪之下，身影直接消隐在了养鬼罐中。没办法，实在是太变态了，一般的金丹修士，都是要到金丹三重的修为，才有足够的金丹威能能够配合修炼本命法宝。就连之前，魏索也是到了金丹两重之后，才修炼本命法宝。
但是现在，魏索只是金丹一重，就已经直接修成了本命法宝。
“我来看看灵气凝形是什么样子。”
一将长河滔天卷炼制成本命法宝，魏索就马上将这颗庞大的金丹收入了心脉窍位之中。随着呼吸，一股股灵气，马上从他的体内沁了出来。
“恩？怎么会还是这么差劲的样子？”韩薇薇眨了眨眼睛。
“这……”魏索也是微微一愣。
原本在他的预料之中，水皇噬日诀这种功法，光是金丹升腾起来的灵气，就凝成了海上升明月的庞大景象，体外的灵气凝形肯定也是会十分的惊人，至少是在李写意的连绵远山之上的。但是现在他身体外面的灵气，凝结成的样子，却依旧是一朵朵莲花花瓣，和之前紫玄真诀的灵气凝形差不多，而且颜色居然也是透明之中略带着一点微紫。
“难道这水皇噬日诀本身是身外灵气并不会凝出什么惊人的形状的？这种灵气凝形，难道还是我修过紫玄真诀才会产生的一些痕迹？”
魏索的脑海之中，马上浮现出了这样的念头。因为在他的印象之中，神秘年轻人的气息虽然十分恐怖，但是身外的灵气，似乎也是没有显露出什么惊人的形状的。
“这样的灵气凝形也好。”不过魏索反而是有些欣喜。
随着修为的不断提升，他身外的灵气肯定也会难以掩饰得住，这样的灵气凝形，正好可以欺骗对手，让对手觉得他修炼的只是普通的低阶功法。
说话之间，魏索伸手一点，一具完整的天龙骸骨，被魏索取了出来，横放在身前。
“只可惜这种远古天龙的骸骨，对各种元气的抗性极大，尤其是阴冥元气，更加无法侵袭，不然留下几具远古天龙骸骨，炼制成黑冥骨君的话，都不得了。”
“我们还是回静室吧，省得真的看得被破了道心。”
“……”
看着魏索取出这具天龙骸骨，阴丽花和韩薇薇等人说了几句之后，又都全部离开，回各自的静室去了。
“轰！”
结成金丹，又将长河滔天卷重炼成本命法宝之后，魏索体内的水灵元气，极其的惊人。一股股惊人至极的水灵元气，如同火山喷发一般，从头顶透出，在他的头顶上方，形成了一尊身上流淌着无数水流的神灵，一口，将整具庞大的天龙骸骨，全部吞在了口中。
整具天龙骸骨，一齐炼化！
噗！噗！噗！……，一团团庞大的元气，从天龙骸骨上被冲刷出来，不停的被魏索吞噬进去。一层层洁白如玉的骸骨，不停的化成尘土，飘洒下来，整个静室之中，好像下起了大雪，纷纷扬扬。
“已经修到星光蛟身的地步了！”
魏索突然感觉到，自己心脏的跳动，似乎猛的一停，然后跳动的速度，似乎一下子变慢了，但是每一次跳动，带动的气血流动，却是之前的数倍。强大的气血，使得他的肉身，充满了一种爆发的力量。
而且他感觉到，他的整个肉身，好像变成了一团千锤百炼过的精金，就算是被拉长，都不会出现损伤。
星光蛟身！
他的肉身，也凝炼到了星光蛟身的地步！
但是魏索也没有停下来，依旧不停的炼化这具天龙骸骨。
半天的时间，只是半天的时间，这具完整的天龙骸骨，全部被炼化。
又是一具完整的天龙骸骨，接下来，又是一颗天龙妖丹……
随着他体内的水灵元气和肉身的更加强大，他吞噬元气的速度，更为惊人。
加上第一具完整的天龙骸骨，一共只是一天半的时间，两具完整的远古天龙骸骨，和一颗天龙妖丹，全部炼化，化成了尘土。
“轰！”
也就在这颗天龙妖丹被完全炼化的瞬间，魏索的金丹，再度剧烈的膨胀，表面形成裂纹般的光纹，疯狂吸取体内的真元。
足足膨胀了一倍不止的大小之后，他这颗金丹才再度稳定下来，表面上形成了一条条玄奥难言的疤痕般的纹路。
金丹两重！
加起来只是一共两天多的时间，魏索就追上了自己原本的修为，到了金丹两重！
若是此刻许千幻能够见到魏索的金丹，肯定也会脸上变色。
因为此刻魏索的这颗金丹，已经是如同脸盆般庞大，和他的金丹差不多大小的样子。
只是金丹两重，就已经和他金丹四重修为的金丹，差不多大小！
魏索没有停留，又是一条条天龙骸骨，不停的炼化……
连续四具完整的天龙骸骨，两颗如同明月一般的天龙妖丹，被魏索炼化，化成尘土，两天半的时间过后，魏索体内的金丹，再度膨胀！
“轰！”
金丹膨胀时，魏索身上震荡而出的水灵元气，充斥满了整个静室，震得整个静室都动摇了起来！
