第六百二十四章天际黑点
天穹外的一处蛮荒荒原的上空，一行人以几乎紧贴着地面的高度，朝着北方飞掠着。
“恩？”
突然之间，其中的一名白面书生模样的修士，突然眉头一皱，朝着右侧远处的天空看了过去。
这一行人正是魏索和祁龙山等人，而这名白面书生模样的修士，就是魏索本人。
从墨玉岭离开之后，打定主意先去云灵大陆暂避的魏索等人便直接朝着天玄大陆最北端的北灵城进发。
此时魏索这一行人已经在蛮荒荒原之中赶了数天的路，距离北灵城已经只有三万里不到的路程，最慢的话，应该两天之内也能够到达了。
祁龙山和青萍此刻的真元已经冲破封印，修为恢复如初，但魏索体内的诸多窍位依旧闭合，还是只有周天境一重的修为，看来至少还要十天左右的时间，修为才会恢复。而最让魏索郁闷的是，此刻他内视一下，连自己都感觉不到金丹的存在，只感觉到本命法宝长河滔天卷静静的悬浮在他心脉中的那处窍位之中，十分的古怪。而且此刻他真元力量不足，这长河滔天卷和体内的玄煞阴气都是无法使用，除了肉身依旧惊人强韧之外，光以修为和术法威能而论，他可真是和一般周天境一重的修士没太大区别了。
祁龙山和青萍现在魏索也是绝对信得过，再加上此刻众人是逃命之中，所以魏索将潜隐诀也传给了两人，而痴痴傻傻的李写意依旧是由青冥法衣遮掩住身上的灵气。所以除了魏索之外，其余人看上去也都只是分念境的修士。
一路上李写意是对魏索言听计从，魏索交待若是沿途正好撞到什么修士的话，就让他装哑巴不要开口。而这一路上，魏索等人虽然也凑巧遇到过三拨修士，但是对方也并非是玄风门和真武宗的修士，双方只是擦肩而过，遥遥互相看见，都并没有停留下来打招呼。
从祁龙山的口中，魏索得知，当时在青城墟中，灵妙谷崩裂之时，祁龙山却是并没有被卷入莫名的空间，而是和一块灵妙谷的土方一起，单独被卷到了距离青城墟大约四万余里的一处蛮荒荒原之中。而青萍当时从那莫名之地脱困而出时，却是发现自己就在青城墟的外围。
因为祁龙山和青萍两人也是暗中有约定联系之法，所以青萍从那处莫名之地脱困而出之后，和祁龙山却是很快碰了头。
而现在魏索等人是知道厉若海也是安然脱困了，但当日和魏索等人一齐进入青城墟的法华真人，却是没有消息，也不知道是安然脱困，还是就此陨落了。
此刻突然见到魏索这样的反应，姬雅等人和祁龙山、青萍，包括痴痴傻傻的李写意，都是马上有些紧张的朝着魏索望向的方位望去。
虽然这几日一行人都是在蛮荒荒原中赶路，对外界的情形可以说是一无所知，但是真武宗宗主许神君可以说是亲眼看着自己的儿子陨落，而且一同陨落的还有真武宗的第二号权势人物白羽真人，再加上之前的盘龙真人，这一行人光是用脚趾头想想，就可以猜想得出此时修道界中已经卷起了什么样的狂澜。
只是数个呼吸之间，一阵若有若无的破空声和嘶吼声远远传来，数名御使着几头妖兽的修士出现在了众人的视线之中。
而这数名修士的后方，又紧跟着两条白影。
“是有修士在被妖兽追赶。”
众人的神情明显一松。此刻虽然隔得尚远，还看不清那些修士的面目，和后方两条白影到底是什么样的妖兽，但是看前方那数名修士御使妖兽飞遁，十分仓皇的样子，却很明显是不敌后方的那两条白影，在拼命逃遁。
“他们朝着我们赶来了，肯定是发现了我们。他们御使的是食金鹫，这种妖兽目力惊人，怪不得能发觉我们。”
“后方追赶的是两头风雪巨蛾，他们最多也应该不会超过分念境三重的修为。”
片刻之后，水灵儿发出了这样的声音。
“诸位道友，我等被两头风雪巨蛾追赶，不知诸位道友能否帮我们对付这两头风雪巨蛾？如果诸位道友能帮到我们的话，我们就将这两头风雪巨蛾引过来了。”几乎就在水灵儿的声音发出的同时，那数名仓皇逃遁的修士之中，有人发出了这样的大喊。
此时已经差不多可以看清，这数名修士全部三四十岁左右的壮年男子，身上却都是穿着妖兽甲壳或是表皮炼制的盔甲或是皮甲，从这些盔甲和皮甲的样式来看，似乎这数名修士都是一个宗门的修士。
这数名修士御使的妖兽外形和普通秃鹫看上去十分相似，只是身形更为庞大，大约有普通秃鹫五倍大小的样子，而且通体的羽毛是铁灰色，一双爪子却是金黄色，十分的显眼。
“这几名修士还算不错，我们帮他们对付了那两头风雪巨蛾，顺便打探些消息。”原本魏索只是面无表情的冷冷看着这些修士的到来，但是听到这数名修士的大喊之后，魏索的面色却是一缓，对着其余人说了这么一句。
有些修士要是身处险境，被妖兽追赶的话，发现有其它修士的情况下，说不定就直接将妖兽往其它修士身旁一引，也不管其它修士对付不对付得了，然后自己乘机逃命。对于此种修士，魏索自然是没有什么好感，说不定反而顺手对付了。
但是此刻这数名修士虽然很明显岌岌可危的样子，但是却还是先出声问询，显见这数名修士的心地还算不错，并不是那种为了自己逃命，不管别人死活的阴险狠毒之徒。
“兔子兄弟，你现在名头太大，一出手就会被看出身份，所以从现在开始，我不叫你动手的话，你也千万不要动手。”接着，魏索又马上对着李写意交待了一句。
此刻的李写意是头发胡子雪白，容颜苍老，而且面容看上去有些痴傻，和先前的形象是千差万别，只要不动手的话，不需要易容，都是看不出来。
“好的，兄弟，本来我也不喜欢打打杀杀，我们兔子是很讲道理的。”对魏索言听计从的李写意马上乖乖的点头道。
“引过来便是。”魏索点了点头之后，对着远处那数名被追得十分仓皇的修士淡淡的说道。
一听到魏索发出的这个声音，远处那数名修士顿时大喜过望，拼命的朝着魏索等人所在的方位赶了过来。
数十个呼吸的时间过后，这数名修士掠到了魏索等人的前方。
只见这数名修士后方追赶着的两条白影是两头面盆大小的雪白色飞蛾，看上去十分的肥壮，样子看上去有些笨呆，但是其身上流出的寒气，却是十分的惊人。
此刻距离魏索等人还有两百余丈，明显众人身周的温度已经降了下来。
“多谢诸位道友出手相助。”看到魏索等人十分镇定的样子，数名修士之中，为首的一名短发青甲壮汉，马上又是大声说了这么一句。
“轰！”
就在这名为首的壮汉刚刚出声的瞬间，一条粗大的金色闪电砸落在后方一头气势汹汹的雪白色巨蛾身上。这头雪白色巨蛾只是浑身一抖，就马上被炸得一团漆黑，好像一个烤地瓜了。
“嗤！嗤！”几乎同时，两道细细的暗金色剑光，也将另外一头雪白色巨蛾直接洞穿。
这下短发青甲壮汉和身后数名身穿各色甲衣的大汉顿时都是看着慢条斯理的收起一件法宝的韩薇薇和出手的姬雅和水灵儿目瞪口呆了。
这两头风雪巨蛾可都是五级中阶的妖兽，追杀得他们极其狼狈的，可就只是一个照面，魏索这一行人之中只是三名女修出手，这两头风雪巨蛾居然就被直接秒杀了。
“你们是哪里的修士？”就在这数名修士还有些目瞪口呆之时，他们看到对方这一行人中，一名白面书生模样的修士看着他们淡淡的问道。
“我们是天冬城东苑商号的修士。不知诸位前辈的名号，今日救命之恩，容我们日后报答。”听到魏索这么问，短发青甲壮汉顿时身体一震，回过神来，不敢有丝毫怠慢的答道。连称呼也从一开始的道友改成了前辈。
“天冬城东苑商号的修士？”魏索看了这几名修士一眼，他知道天冬城是和北灵城相距只有两个城池的修士之城，也是距离此处蛮荒荒原最近的城池之一。“我们只是散修，没有什么名号的。”而又说了这一句之后，魏索看着这几名修士，也不问这数名修士怎么会被两头风雪巨蛾追赶，只是接着说道，“我等是有事想要去北灵城，不知道最近北灵城周遭，有没有什么大事发生？”
“大事？”这数名修士微微一怔，互相望了一眼之后，短发青甲壮汉有些犹豫的说道，“不知道诸位前辈是想打听些什么方面的消息？”
“我们之前在这一带行走，进出天穹之时，经常遇到一些玄风门修士的盘查，诸多的麻烦。”魏索微微沉吟了一下，看着此名修士问道，“不知现在这北灵城周遭，是否还有许多玄风门的修士活动？”
“自从上次出了幽冥宫李写意和玄风门大修士激战的事之后，最近这周遭诸城倒是没有玄风门的修士出现了。”短发青甲壮汉看着魏索，马上答道。
听到短发青甲壮汉说到李写意，魏索的眉头顿时不可察觉的一皱，转头看向李写意。
他可是生怕李写意听到提及自己的名号时，会引起他的什么变化。
“那是？”但是李写意此时，却好像根本没有丝毫在意，根本没有注意幽冥宫李写意这六个字，而是有些惊疑的朝着远处伸出了手。
“恩？”
魏索和姬雅等人的眼中，顿时也显出了惊疑不定的光芒。
此刻那远处的天际之中，浮现出了许多黑点，好像朝着天穹的方位移动而来。
