第六百二十六章噬灵兽
“轰！”
一头身长超过五丈，浑身碗口大粗厚鳞片，头上生着一对血红珊瑚状怪角的蛟龙状妖兽，被一股混杂着数条光焰的光华打得四分五裂。
接下来，一团五彩的霞光从这头妖兽被击杀的地方穿了出来，后方无数密密麻麻的火红色，长着翅膀的小猿猴模样的妖兽，马上又蜂拥而至，朝着这团五彩的霞光，喷吐出一条条的红色光焰。
“轰！”
一条黑光缭绕的庞大精金巨鳄，从五彩霞光中冲出，将数十头此种妖兽撞得血肉模糊，倒飞而出。
“啪啪啪啪！”
周围许多火红色，长着翅膀的小猿猴模样的小型妖兽发出的红光冲击在这条庞大的黑色精金巨鳄上，发出剧烈的爆响。
“哗啦！”
与此同时，一条水桶粗细的黄色光柱突然从上方天空中落下，朝着这条黑色精金巨鳄砸去。
这条水桶粗细的黄色光柱是一头浑身闪烁着黄光，身长两丈有余的黄色巨鹰发出的。此鹰在外形上除了身型庞大一些，并没有什么特异之处，但是其身上的妖气却是十分的强大，远在周围那些火红色小兽之上。
此刻任何修士要是能从极高空往下看的话，肯定都会脸色煞白，惊骇欲绝的。
因为就在此团五彩霞光周围，只要是视线所及的范围之内，无论是天上还是地面上，都是密密麻麻的妖兽。而且妖兽的种类也是十分惊人，方圆十数里的区域里面，都至少可以看到十几种不同的妖兽。
“噗！”
此时只见上方那头妖气波动十分剧烈的黄色巨鹰所发的黄色光柱还未冲击到黑色精金巨鳄的身上，五彩霞光之中又突然射出一条金色晶光光柱，挡住了这条黄色光柱。几乎同时，此头原本看上去很是孤傲的黄色巨鹰的双目之中才刚刚闪现出一丝惊惧的神色，一团团青色的火焰突然在它的身前凝聚起来，变成了一卷青色画卷的样子，往它身上一扑。
这头黄色巨鹰马上就毫无抵抗能力一般，瞬间燃烧得一干二净。而将它焚化了的青色画卷上，却是隐约多了一头此头黄色巨鹰形状的印记。
五彩霞光的内里，却是还有一个金色灵光光罩。
而金色灵光光罩的内里，魏索却是已经祭出了三足黄玉大鼎，一行人都是置身于三足黄玉大鼎之上，脸上震惊的神色都是越来越浓。
从一开始遇到那数名天冬城东苑商号的修士的地方，到此处地方，魏索等人已经是飞掠出了两百余里。但是此次兽潮的规模却是彻底超出了众人一开始的想象，飞掠了两百余里之后，竟然是沿途都有妖兽涌来，现在是连这次兽潮具体有多少范围，都是根本看不出了。
此刻魏索不仅将两尊黑冥骨君和阳脂鸟、青鸾，以及噬心虫都放了出来，就连手上一些厉害法宝，也都是取了出来。
像达到玄阶威能的黑色精金巨鳄，此刻就是由祁龙山在御使。
“嗤！”
此刻只见上方那头黄色巨鹰被阳脂鸟的一道术法击杀的同时，姬雅伸手一点，一道庞大的暗金色剑气将前方的二十余头长着翅膀的红色小猿猴模样的妖兽直接切成了两截。
“魏索，不行，妖兽的数量实在是太多了。”但是发出这一击之后，姬雅马上转过头对魏索说道。
此刻从她们置身的三足黄玉大鼎上往外看去，已经看不到别的景象，视线之中已经全部都是密密麻麻的妖兽和遮天蔽日的妖气。
“快看！寒玉凶蛟！”听到姬雅的话，魏索眉头一跳，正要说什么的样子，但就在此时，水灵儿却是突然发出了一声低声惊呼。
“八级低阶妖兽寒玉凶蛟！”
顺着水灵儿的目光看去，一行人只见远处的天空之中，出现了一团白光，而发出这白光的，是一条身长约八丈有余的蛟龙。这条蛟龙身体的鳞片都是巴掌般大小，十分的细密，像一片片白色的寒玉一样，晶莹剔透，而这条蛟龙的脑袋上也是没有龙角，只有几个包子一样的突起，面相也是和一般的蛟龙不同，有四根尖利的长牙伸在嘴外，看上去十分的凶神恶煞。
“我们杀了这条寒玉凶蛟，就往天穹的方向退避，各位意下如何？”一看到这头妖兽，魏索马上目光一闪，看着身周的祁龙山等人问道。
本来方才姬雅出声之时，魏索就已经准备改变主意，要往天穹的方位退却了。
因为此次兽潮的规模太过惊人，就算再往北灵城的方向赶上个上千里，周围也依旧到处都是妖兽。
而且随着时间的延长，出现的妖兽的种类越来越多，出现的高阶妖兽也越来越多。
像方才击杀的那头黄色巨鹰，就是六级高阶的瑶光鹰。
现在魏索等人防守和击杀起周围的妖兽虽然还是十分轻松，但是除了李写意没有出手之外，其余的人基本上都已经用了全力。
但是八级低阶的妖兽，对于魏索来说却是十分有价值，不仅可以用来培育噬心虫，而且身上的很多材料，也可以用来炼制高阶的法宝。而且目前的情形，不需要李写意出手，对付此头妖兽也都是没有问题的，所以魏索便是想先猎杀了这头难得的八级妖兽，然后再往天穹的方位退避。
“好！…噬灵兽！”听到魏索的话，祁龙山首先干脆利落的说了个好字，但是转瞬之间，他却是马上面色大变，喊出了一种妖兽的名字。
“噬灵兽！”
听到祁龙山喊出的这个名字，魏索也顿时悚然一惊的样子，而朝着祁龙山所望的地方望过去之后，魏索的脸色顿时也变得极其的难看。
在远处另外一侧的天空之中，不知何时竟然多出了一片诡异的绿色雾气。
“这么多！竟然出现了这么多噬灵兽！魏索，我们要马上退走，不然就危险了!”此刻水灵儿的脸色也是瞬间变得有些发白，有些失声的对着魏索说道。
“噬灵兽！这就是噬灵兽？”南宫雨晴和姬雅的呼吸也是为之有些停顿。
“噬灵兽是什么级别的妖兽？”韩薇薇看着那片诡异的绿色雾气中的妖兽，马上忍不住问道。
此刻那团绿色雾气虽然和那头寒玉凶蛟都是朝着她们所在的方位逼近过来，但是那片绿色雾气比起那头寒玉凶蛟距离她们还要远些，所以只是恍惚可以看到，里面的妖兽好像一条鳄鱼的样子，但是直立着的，而且整个头颅看上去占了小半个身体，看上去比鳄鱼的脑袋还要大，给人一种十分狰狞的感觉。
“灵儿，你来御使这件飞遁法宝。”韩薇薇发问的同时，魏索马上毫无停留的对着水灵儿说了这一句。而水灵儿也马上没有丝毫多话的全力御使三足黄玉大鼎朝着天穹的方位退走。
这件飞遁法宝本身是魏索在御使的，此刻很明显是因为魏索的真元修为不足以发挥这件法宝的威能，而水灵儿又有顾忌，不敢施展玄风门的厉害术法，所以换由水灵儿来御使这件飞遁法宝。
“噬灵兽是一种极其罕见的上古凶兽。此种凶兽原本的品级只是七级低阶。”三足黄玉大鼎朝着天穹方位激射而出的同时，祁龙山飞快的对着发问的韩薇薇解释道：“本来在上古时，这种妖兽也并未引起修道界的注意，但是后来出现了一件事情，一个拥有数名金丹境修士的宗门，在数名金丹境修士全部在场的情况下，在一条灵石矿脉时，竟然全部被一头噬灵兽给灭杀了！”
“数名金丹修士都在场的情况下，被一头噬灵兽给灭杀了？”韩薇薇的脸色顿时忍不住看了一眼后方那片诡异绿色中的狰狞妖兽，此刻看上去那片诡异绿雾中的狰狞妖兽，影影重重，至少有十几头的样子。
“不错，而且除了这数名金丹修士之外，其余在场的修士，至少有数百名之多，其中许多都是那个宗门的精英弟子和内门弟子。”祁龙山深吸了一口气，看着韩薇薇继续飞快的说道，“事实上是那处灵石矿脉本来就是那个宗门掌管，本身就有数名分念境四五重的长老和一百余名弟子在那坐镇的，后来那些金丹修士和精英弟子，是在那些长老和百余名弟子被杀得尸横遍野的情形下，收到消息赶去增援的。结果连那些金丹修士和后来赶去增援的修士都被屠了。后来上古修士才发现，此种妖兽虽然原本品级只有七级低阶，但是我们修士的肉身和灵石，对于此种妖兽来说都是灵药！此种妖兽竟然是能够吞吃我们修士修炼所需的灵石来提升修为的！而且只要有灵石可以吃，这种妖兽的进阶速度十分的惊人。上古有一个大宗门后来就特别抓过一头噬灵兽做过试验，一颗上品灵石，大概只要数十个呼吸的时间，这种妖兽就可以消化光。消化了灵石之后，这种妖兽不仅妖元有所增长，身体的骨骼也会变得更加紧致坚固。”
微微的顿了顿之后，祁龙山看着韩薇薇接着说道，“此种妖兽的骨骼，是长出身体之外，包裹住了大部份肌肤的，就像甲壳一样。据说当时那头在灵石矿脉中屠了一个宗门的高阶修士的噬灵兽，是进阶到了九级低阶以上的。但是此种妖兽的数量在上古也是十分的稀少，难得见到一头两头。”
“可以靠吞吃灵石进阶？而且消化一颗上品灵石，大概只要数十个呼吸的时间，这不是跟魏索的水皇噬日诀差不多了？”韩薇薇一听完祁龙山关于此种妖兽的解释，小脸顿时变得一片雪白。这下她终于明白为什么魏索和水灵儿等人都是这样的反应了。
吃修士和吃灵石都可以…这些噬灵兽给人的感觉可是不年轻，韩薇薇可是不相信这些噬灵兽在过去的许多年里都找不到什么吃的，品阶会一直停留在七级低阶的。
