第六百二十九章夜空白影
“走！”
所有人都将身上的厉害法宝全部取了出来。从兽潮中穿过，极其的凶险，就算不遇到荒古狂蝎那种级的妖兽，被大量的六级七级的妖兽缠住，都要陨落。
三足黄玉大鼎依旧是由水灵儿御使，继续朝着北灵城的方位激(人工防和谐)射。
“姬雅，你换上我这件业火红莲法衣。”魏索将自己身上的法衣也拖了下来，递给了姬雅。
此刻以他的修为，是连此件法衣的威能都无法彻底的激发，而姬雅换上之后，这件法衣的威能也相当于可以给众人多上一道防护。
把业火红莲法衣给姬雅之后，魏索自己将阳脂鸟、青鸾和两具黑冥骨君又重新放了出来，然后自己是取了一颗鸽弹大小的白色冰珠般法宝。
这颗白色冰珠般的法宝是从先前真武宗那两名修士的纳宝囊中得到的，只是灵阶上品的威能。真武宗此种超级大宗门的真传弟子的收藏的确不是一般宗门的修士所能比拟，像阴尸宗那种大宗门，叶零那种金丹大修士的身上，一开始也未必有一件道阶法宝。但是这两名真传弟子身上，却是分别有一件道阶中品和一件道阶下品威能的攻击法宝，除了两件道阶法宝之外，灵阶法宝也有数件。现在魏索自己只是取出了这枚白色冰珠状的法宝，却是因为他此刻只是相当于周天境一重的修士，御使道阶以上的法宝都根本发挥不出其威能。而这颗白色冰珠状的冰元法宝虽然之时灵阶上品的法宝，但好歹也是件大范围笼罩性的法宝，可以激发出大团大团的白色冰雾，笼罩周围百丈方圆。
和绝大多数冰系法宝激发的威能一样，这种白色冰雾还有着麻痹迟缓对方的功效。
水灵儿此刻除了御使三足黄玉大鼎之外，手中还有一盏紫色油灯状的法宝，这盏紫色油灯状的法宝上面都是各种奇珍异兽的符纹，十分的古朴，这件东西正是魏索之前从七叶真人手中得到的上古道心宗的古宝。这件火系法宝也是有玄阶下品的威能。
青萍此刻是分别御使五色喜鹊链和那件可以激发金色光罩的道阶上品法宝，是只管三足黄玉大鼎周围的防御。
祁龙山则是御使着魏索从古鳄洞主身上得到的黑色精金巨鳄，与此同时身前还悬浮着一尊青色方鼎。这尊青色方鼎上没有任何的字样，只是有一头吞云吐雾的青色蛟龙状的符纹，这件东西是魏索从玄武真人的身上得到，有道阶上品的威能，而且激发的罡风风刃笼罩范围有五六百丈，对付眼下这种妖兽十分密集的情形是最为有用。
韩薇薇此刻身旁除了站着那名被她打扮的如同女孩儿一样的混元银娲之外，身前是两件分别可以激发出金色晶光和金色狮子头闪电的金色道阶上品进攻法宝。
南宫雨晴的身前则分别是一件可以激发出一朵青莲的尺状道阶上品法宝和一件魏索在海猎大会上从欧然孟的手中得到的那件巨型镰刀状法宝。
姬雅除了业火红莲法衣之外，手上倒是没有什么厉害法宝，但之所以如此，是因为此刻以她金丹期的修士，激发暗皇剑气的威力也是十分惊人，而且她的冰螭真诀激发的冰龙也是十分的庞大，有冷冻麻痹对方的功效。她专门激发这两种术法的威力，反而是在一般的道阶法宝之上。
现在魏索这一行人，可以说是除了一套半玄阶的雷系法阵，因为是要不停飞遁，无法布阵使用之外，基本上手头上厉害的法宝，全部都用了出来。
只是再往前飞掠出了数百里，迎面已经有不少妖兽涌来。
“轰！”“轰！”“轰！”
一团白色冰雾笼罩着的三足黄玉大鼎之中，不停的发出一道道威能强大的光焰，所有逼近到三足黄玉大鼎周围数百丈范围之内的妖兽，就马上被打成飞灰，或是被冲成碎片。
三足黄玉大鼎速度惊人，在白色冰雾包裹下，如同一条白色流星一般，势如破竹的前进。
再往前疾掠了两千里不到之时，妖兽的数量已经极其的密集，周围的各色妖兽，如同狂风卷着的漫天枯叶一样，遮天蔽曰。虽然三足黄玉大鼎之中的各色法宝和术法发出的光焰，自然都是主动击杀逼得最近的妖兽，但是因为四面八方都不停有妖兽扑来。如果是从外面看的话，反而像是密密麻麻的妖兽不停的撞击在三足黄玉大鼎上发出的各色光焰上，不停的发出密集的啪啪暴响。三足黄玉大鼎上激发的各色焰光，冲击在四面八方扑来的妖兽的身上，和各色妖兽激发的术法撞击在一起，甚至也在三足黄玉大鼎外的数百丈范围之外，形成了一个色彩斑斓的光幕。
虽然此刻天色已暗，身处三足黄玉大鼎之中的一行人都有种如同身处漆黑大海之中，惊涛骇浪中的一条小船里，甚至有些辨别不太清楚方位的感觉，但是此刻在众人所在的位置，却都是可以隐约看到远处一条山脉上有一座城池。
那座城池是沿着山脉的山脊建造，看上去如同一条蜿蜒在山脉顶部的长龙。
“这是天初城。”
“天初城完了！”
“那是熔岩巨魔！这种只有在地底火渊存在的荒古巨兽，竟然也出现了！”
看着远处那座城池，已经从养鬼罐中出来的绿袍老头和姬雅等人，不时的发出一阵阵惊呼。
此刻的天初城各色光焰闪动，烈焰熊熊，整个城池都已经彻底的燃烧了起来一般。
明显是修士的各色法器和术法发出的光华，已经是十分的凌乱，看上去已经根本没有大规模的修士聚集在一起。整个城池的上空，有无数的狰狞黑影穿进穿出，不时有修士的光华从城池中掠出，但很快就淹没在蜂拥而上的黑影之中。
整座城池的东侧，矗立着一尊庞大的赤红色身影。
那尊赤红色身影远远望去，好像一尊由熔岩凝成的石头巨人一般，至少高达十丈，身体的表面看上去都是发红的石头一般，但是身后，却是长着一对散发着惊人火煞气息的宽大肉翼。一团团隔着这千里之远看上去都是炙热异常的火煞气息，在其身外升腾而上，形成了一个巨大的塔形形状。
时不时有一道洪流般的火焰，从这头妖兽口中烹出，射入天初城中。远远看去，这种威势令人难以想象，就好像一尊神魔，降临在一座城池的上方，任意的肆虐。
“轰隆！”
在众人的目光聚集在这头魔神一样的巨型妖兽身上时，这头原本站立在原地不动的妖兽正好抬起了脚，往前狠狠踏出了一步。
很明显，有数道修士的光华，直接就被其踏在脚下，消失得无影无踪。而即便是距离千里之遥的距离，这头巨型妖兽踏下之时，依旧是给人一种地动山摇般的威势，都有滚滚如雷般的声音隐隐传来。
熔岩巨魔，也是和荒古巨蝎一样，位列八级中阶的强大妖兽，堪比修道界中金丹三重四重大修士的存在。
从眼下的情形来看，天初城中没有修为惊人的大修士的存在，没有任何修士能够阻挡此头妖兽的一击。
能够逃离的修士，应该是都已经逃离出天初城，而剩余在天初城中的修士，面临的只是一场屠杀。
“快看前面！”突然之间，架着三足黄玉大鼎的水灵儿突然发出了一声惊呼。
“好像有些不对！”祁龙山也马上发出了一声低声厉喝。
“这……?”魏索的眼中，也马上闪现出了惊疑至极的光芒。
因为此刻就在他们行进路线的前方，一千几百丈开外的地面上，有一大片地方，白晃晃的。细看之下，却是全部铺满了白沙。铺满白沙的区域大概也有七八百丈的直径，形成一个圆形。
而这个圆形周围，却是草木旺盛，只是草木下方的土壤也是白色。
“不对劲！小子，好像是有什么妖兽，抽吸了那片区域所有的水气，将那片地方变得彻底沙化了一样，虽然不知到底是什么妖兽，但是能够将这么一大片地方的水气全部抽空沙化，这种妖兽的品阶肯定也是十分惊人。快远远绕开，不要从那片区域经过！”绿袍老头急促的声音，马上在魏索的耳中响了起来。
“赶快绕开那片区域，至少和那片区域离开两千丈的距离！”以三足黄玉大鼎的遁速，千丈的距离也是瞬息而过，所以魏索面色一变之下，马上对着水灵儿发出了这样的声音。
“有修士！有修士过来！”
突然，就在此时，姬雅和南宫雨晴都是一声惊呼。
所有的人看到，就在众人的前方，一名白衫男修正朝着他们掠来。
这名修士身穿全白的法衣，看上去只有二十七八岁的年纪，面目十分英俊，身上闪耀着白色灵光，在夜空中穿行，如同一个皎洁的萤火虫一般。
“救我！”这名白衣年轻修士发出的求救声，在夜空中隐隐传来。
“居然还有修士活着！”祁龙山和青萍的脸上都是不可置信的神色。
看上去这名白衣修士只是在尽量躲闪着妖兽，身上的灵光闪烁不停，岌岌可危。
“我们接他进来？”韩薇薇和水灵儿都忍不住转头看向魏索。
“不对，这人的神色太过平静！有些不对！”但是同时，姬雅却是发出了这样的声音。
“这人的气息……好像不是修士的气息……”已经许久都没有怎么说话的李写意，突然有些颤抖的说了这么一句。
