第六百三十一章烈焰烧天
“是那个架着房子的人……”又是一轮灰黑色弯月将强大的水烛妖震飞的李写意，也听出了这个声音，又是害怕，又是郁闷的对着被往后震飞的水烛妖叫道：“大家都是妖兽，你要打的话，也去打这个人，你来打我们这群兔子干什么。”
水烛妖顿住，继续扑来，丝毫不为李写意的言语所动。
荒古荒原中的高阶妖兽，各有领地，经纬分明，像它这种级别的妖兽，在妖兽之中，如同一个国度的国君，高高在上，接二连三被李写意一击震飞，已经让它恼怒至极。
“轰！”
就在此时，一行人后侧上方，极高的天空之中，好像天空被震破了一般，翻卷出了无数条金色的火光。随即，一个无比巨大，高达数十丈的金色神炉砸落下来，缠绕在炉身上的一条条巨大的金色锁链缭绕着金色火焰，整尊金色神炉散发着万道金光，将那片天空中无数的妖兽都烧成了飞灰，威势令人难以想象。
“是那个烧炉子的人……”看到这尊砸破了天一般的金色神炉，李写意又是一个哆嗦，眼中惊恐的光华更盛。
“焚天神炉！焚天凡也和林太虚在一起。”魏索的心中一颤。他之前见过这尊金色神炉和李写意的对敌。这尊金色神炉虽然只有玄阶下品的威能，但是法宝胎身不知道是用何种材料炼制，极其强韧，就连李写意的列缺残月也是最多将其震开，无法将其震得破损。
“焚天神炉上面有如血红光，不是焚天凡在御使焚天神炉，是血残阳师叔在御使这尊焚天神炉，他虽然也是金丹两重后期的修为，但是他的‘火麟赤血诀’是天级中阶的功法，可以最大程度配合焚天神炉的威能…我师尊肯定已经震怒了。”水灵儿一脸煞白的看着焚天神炉镇压下来的地方，对着魏索传音道。
魏索面寒如冰，焚天神炉的上方，果然有一条条血红色的红光缭绕着，那一条条血红色的红光热力也是极其的惊人，被这些红光席卷到的妖兽，马上也都是化成火团，坠落而下，随即在空中化成一蓬飞灰。
一般的大宗门，是不会让宗门之中的大修士，交出身上法宝，给其他修士使用的，哪怕其他修士有更好的功法配合，尤其是玄风门此种拥有许多重宝的超级大宗门，平时更是不可能令一名位高权重的金丹大修士将身上的至宝交出来，给别的修士使用。因为不无缘无故给重宝，本来就是刺激门内修士历炼寻找宝物的最主要手段。
只有门内的厉害修士出去历炼，得到厉害法宝，宗门内的法宝才会越来越多，这些修士若是寿元耗尽，这些外出历炼得到的宝物就会遗留下来，而若是门内调来调去，随着有些修士不可避免的陨落在外，一个宗门的重宝反而会越来越少。焚天神炉本来是焚天凡的成名法宝，现在换由血残阳御使，只能是和水灵儿所说的一样，玄风门的连连折损，门派威严严重受损，已经让宗主十分震怒。
“轰！”
极高高空中砸破天空般现出的焚天神炉的炉盖，突然掀开了一条口子，从中喷出一圈潮汐般的金色火焰，又将周围蜂拥而上一大群妖兽燃为了灰烬。
“他们已经锁定我们的方位了。”祁龙山和青萍的语音颤抖。很明显，庞大的金色神炉，正在空中划出惊人的轨迹，直直的朝着他们所在的方位逼来。
玄风天殿此刻还没有显露出来，但是轰隆隆，轰隆隆的声音，却就在那金色神炉上方的夜空中透出，赫然是牢牢的跟随着这尊金色神炉而来。
“魏索，那片地方被黑雾笼罩，不知道是因为什么妖兽形成，但是只有拼一拼了，依靠那黑雾的遮掩，说不定能够逃脱。”绿袍老头的声音哇哇的叫了起来。
在距离众人十余里之外，往天穹的方位，有一大片的浓厚黑雾，看上去至少都笼罩了有数百里的方圆，根本看不清里面的情形，只有雨点一样的妖兽，穿过黑雾冲出来。虽然谁都知道，这团黑雾是处在天空裂口到这天初城的途中，那密密麻麻的妖兽，是从天穹裂口涌入，现在只是穿过这黑雾笼罩的地带，但是一眼望去，给人的第一感觉，却好像是这些妖兽都是从那片黑雾中孕育而生的一般。
“走！”魏索没有丝毫的停留，对着水灵儿点了一下那片浓厚黑雾笼罩的地方，而水灵儿也根本没有任何的迟疑，三足黄玉大鼎朝着那处方位激射而去。她比任何人都清楚，玄风天殿的遁速不在盘龙真人的这件飞遁法宝之下，要是无法遮掩踪迹，根本不可能逃脱。林太虚和这御使焚天神炉的血残阳，加起来比两头八级中阶的妖兽更加可怕。
“列缺残月，杏黄盘龙鼎，想不到你们居然都聚在一处，想走，恐怕没这么容易罢!”但就在此时，林太虚的声音，已经响了起来。
“轰隆！”
整个空间都为之一颤，仿佛方圆数千丈之内的空气都为之一紧一般，随着一团惊人的威压的透出，庞大的玄风天殿，在焚天神炉的上方显现了出来。
“师妹，你我同门一场，此刻你若是回心转意的话，一切还可以挽救。”同时，两条散发着无上威严气息的身影，在玄风天殿的殿口显露出来，其中一名修士一尘不染，剑眉星目，油亮的黑发用一根白色的软玉带扎在脑后，印堂宽阔明亮，处处散发着高高在上，俯瞰众生的气度，这名修士的目光直接锁定在架着三足黄玉大鼎的水灵儿身上。正是玄风门的真传大师兄，林太虚！
而另外的一名修士，身穿紫红色法衣，四十余岁年纪，面孔瘦削，眉毛和头发，竟然也是紫红色，浑身散发出的血红色灵光，在其身外形成了十二个血红色的光环。此人很明显就是神通还要在焚天凡之上的血残阳了。
听到林太虚的话，水灵儿浑身一颤，但是却并未出声，依旧不停的御使三足黄玉大鼎，朝着那片浓厚黑雾笼罩的地方激掠。
“师妹，你该不会执迷不悟，要逼着我将你灭杀与此吧！”林太虚的眼中厉芒一闪，一蓬青光从他身上发出。数十头略微逼近玄风天殿的妖兽全部被震成粉末，威势惊人。
“什么师妹，这里没有你的什么师妹修士，你认错了人吧。”听到林太虚的这句话，水灵儿依旧没有说话，而李写意却是恨恨的看着林太虚，叫了这么一句。在他看来，黄玉大鼎上只有兔子，哪里有林太虚的什么师妹。
“执迷不悟，一群孽畜！”听到李写意此语，再看到水灵儿宛若未闻的样子，林太虚冷冷的一笑，整个高空之上的风声都似乎被他带动。“执迷不悟，一群孽畜！……执迷不悟，一群孽畜！……”一股股宏大的声音，不停的在高空中激荡，宛如九天神王的审判。
“嗤！”一柄散发着滔天的极其蛮荒、毁灭性气焰的金色长枪，在他身前显现出来，瞬间迸发出耀眼之极的金色华光。
金色长枪上散发出的光焰，在空中拖出了长达两三百张的焰尾，宛如一条彗星。
在这柄金色长枪所化的金色流光通过的路径上，所有的妖兽，都直接被冲击得化成了一蓬蓬的飞灰。
“当！”
一轮灰黑色弯月从虚空中升腾而起，和这道金色流光撞击在了一起，发出惊天动地的爆响声。撞击之处方圆两百丈范围内的虚空有如崩塌，身处在其中的妖兽大多四分五裂，血肉横飞。
李写意身上的灵气涌动得前所未有的剧烈，身外灵气形成的远山不停的崩碎，魏索甚至又从他的身上，感觉到了苍老的气息，可见李写意的这一击，也是超出了极限，连金丹威能都是大量损耗。
但是两股惊天威能撞击之处，灰黑色弯月彻底崩碎，金色流光却是余威不止，依旧拖着长长的焰尾激射而来。
“噗！”
水灵儿手中的紫心灯涌出数十条紫色水晶般火焰，打在金色流光上。终于金色流光一暗，收了回去。
破灭神枪！
真正玄阶上品的重宝，连李写意此刻的修为施展的列缺玄月，威能都是有些不如，怪不得当日李写意虽然逃脱了林太虚的追杀，但是身受致命重创，油尽灯枯，奄奄一息。
“孽畜！你这是背叛师门！你这是自寻死路！”看到水灵儿施展法宝阻挡住自己的破灭神枪，林太虚的脸色变得无比的森寒，身上流露出无边的杀机。
“那头熔岩巨魔也追来了！远处好像还有强大的妖兽赶来，他们太显眼了！”姬雅发出了一声惊呼。
此时一团惊人的火煞气息，染红了半边天空，狂涌而来。
狂暴至极的火煞气息之中，正是表面全是通红岩石，外形如同石头巨人，但是身后却长着一对庞大肉翼的熔岩巨魔。这头原本在天初城将整个城池都踩在脚下一般的强大妖兽，此刻横渡虚空而来，看上去身体极其的沉重，但是巨大双翼扑动，其遁速竟然是还在三足黄玉大鼎和玄风天殿之上，在姬雅发出惊呼的同时，已经距离后方的玄风天殿不足一千五百丈。
“轰！”一个直径至少数十丈的巨大火团，从这尊火焰魔神一般的深渊巨兽双手中发出，朝着林太虚和血残阳碾压而至。
