第六百三十二章兄弟，兄弟
砸破天空一样降临下来的林太虚和血残阳两个人太过强横太过显眼了。而且对于妖兽来说，修士修为越高，灵气越足，就是品质更好的灵药。
熔岩巨魔又是从后方城池追来，所以自然第一时间对林太虚和血残阳发动攻击。
“好！打他们，我们妖兽不打妖兽！”一看到这尊火焰魔神一般的深渊蛮荒巨兽对着林太虚和血残阳发动攻击，李写意顿时高兴的叫了起来。
面孔瘦削，浑身也是散发着高高在上气息的血残阳冷笑了一声，身上的紫红色法衣无风自动，绽放出一道道玄奥的光纹，如同一朵奇异灵花绽放。“当！”，只见他伸手一点，焚天神炉撞上后方涌来的火团。一声撞击巨钟般的爆响声中，焚天神炉上只是金光一颤，便阻挡住了后方熔岩巨魔的这一击。
“嗤！”
与此同时，面色森寒的林太虚如同神王一般往前一步跨出，破灭神枪再次化成恐怖金色流光，划破夜空之时，九天的罡风都似乎被他彻底引动，先是在他和玄风天殿的上方，形成一条龙卷风，随后和凭空化出的无数青色元气凝结在一起，突然凝成了一本数丈大小的书本的样子。
“这是‘天帝青书’，是天级中阶的攻击术法！”水灵儿发出了一声轻呼。
“吃里扒外！”林太虚冷冷的一眼扫过，整个天空之中，又不停的响起宏大的声音。
“轰！”
惊天动地的爆响声中，一轮灰黑色弯月和两尊黑冥骨君，阳脂鸟和青鸾激发出的各色华光，阻挡住了林太虚的一击。
“当！”
但与此同时，一条庞大黑影倒翻回魏索等人身前，整个三足黄玉大鼎外面的五色灵光光罩上也发出了裂帛般的响声。
水烛妖！
在林太虚攻击魏索等人之时，这头之前被连连逼退的水烛妖，却是依旧逼近上来，对着魏索等人发动攻击。祁龙山等人眼见危急，没有其它办法可以阻挡的情况下，只能又激发出精金巨鳄，但是这头精金巨鳄却又是不敌水烛妖发出的白光威能，被打得倒飞而出，而水烛妖激发的白光威能，则继续冲击到五色喜鹊链激发的五色灵光光罩上。
“轰！”“轰！”“轰！”……
破灭神枪在夜空中化出一道道强大至极的轨迹，一本本书本一样的“天帝青书”不停的在林太虚的身前形成，光是破灭神枪和玄风门的这道强大术法激发的威能，就已经让夜空中无数密密麻麻的妖兽无法逼近。魏索等人全力激发各种术法和法宝，抵挡林太虚和水烛妖的攻击。
另外的一侧，焚天神炉已经再次膨胀，变得比一座巨塔一样的熔岩巨魔还要高大一倍不止，好像一团旭日悬浮在空中，上面粗大如柱，无数光符流动的金色锁链，已经缠在熔岩巨魔的身上。
神炉的顶盖已经掀开，一股股的金色火光，不停的涌向熔岩巨魔，粗大的金色锁链，绷得笔直，拖住熔岩巨魔，似是要将这头熔岩巨魔拖进炉中炼化。
“当！”“当！”
一股股惊人的火煞气息，凝成各种各样的形状，撞击在焚天神炉的炉身上，发出了数百里可闻的巨大撞钟般声音。
焚天神炉不停的震颤，但是胎体上却是没有任何的伤痕，无比的强韧，似乎再被冲击数千数万次，都不会损坏。浑身血红色光华闪耀的血残阳，站立在焚天神炉的顶盖上，面无表情，任凭汪洋一般的金色火焰，从焚天神炉中倾泻而出，朝着熔岩巨魔涌去。
“啊！这两人的法宝和神通太过强大了，而且还并没有用出全力的样子，就算水烛妖去攻击他们，我们也未必能从他们的手中走脱！魏索，要不直接动用你那颗剩余的‘大绝灭金丹’吧，这样说不定能够对他们造成些什么损伤，让我们逃出去！”绿袍老头的尖叫声，又在魏索的耳中连续不断的响了起来。
此刻血残阳对付那头熔岩巨兽，看上去是稳占上风，而且他是一边用焚天神炉拖着那头巨兽，一边朝着魏索等人追击，完全就是想一边要追击魏索等人，一边还要收走这头难得一见的八级妖兽。
而此刻魏索等人虽然能够勉强抵挡得住林太虚和水烛妖的攻击，但是一些零散逼近的妖兽，却是已经无暇顾及，已经有不少妖兽激发的各色华光，不停冲击到三足黄玉大鼎外的灵光光幕上。魏索激发的白色冰雾，基本上是刚刚凝结出来，就被打散，在灵光光罩外，已经是若有若无，根本没有多少抵挡作用了。
五色灵光光罩之中，还有一层道阶上品的金色灵光光罩，还有姬雅激发的一朵庞大的业火红莲。这样的防御威能，一时还是不可能被攻破。
但是三足黄玉大鼎前行的速度，已经越来越慢，这样下去，在逃入那片黑雾之前，魏索等人所在的这“杏黄盘龙鼎”就会被林太虚追上。到时候玄风天殿直接就压在他们的头上，他们根本无法掩藏踪迹逃脱。
而且随着时间的推移，说不还有更多的玄风门修士赶来，到时候想要脱身，更为困难。
听到绿袍老头那样的叫声的同时，魏索手上纳宝手镯上光华一闪，魏索便已经将那颗大绝灭金丹取了出来。
但就在此时，眼见形势十分恶劣的水灵儿却是咬了咬牙。已经被林太虚发现的此种情形之下，她也顾不得再掩饰自己的修为和术法。
随着她的双手一划，一圈圈透明的水纹以她为中心泛出，围绕着她形成了一个透明水纹形成的漩涡，而且随着她体内真元不停的涌出，这个透明水纹形成的漩涡越来越大，产生出一股莫名强大的吸引力。
四周原本许多疯狂涌来的妖兽却是突然发出了惊慌的啸叫，都往后飞出。
因为此团越来越为庞大的透明漩涡，产生的无形威能，将它们都往透明漩涡中扯去。
稍微强大一些的妖兽，是都能够挣脱这股吸引力，而绝大多数的低阶妖兽，却是都没有足够的力量抗争，被卷吸到了这个透明的漩涡之中。
被卷入到了这透明漩涡之中后，这些妖兽也没有被灭杀，只像是被冲入水流中一样，被包裹在其中，沿着漩涡旋转的方向而在其中飞旋。
“她是要用这道术法，卷吸那些黑雾过来！不要让水烛妖和林太虚破坏这道术法！”韩薇薇看着水灵儿发出的这道惊人的术法，瞬间反应了过来，发出了一声大叫。
此刻魏索等人距离那片浓厚黑雾的边缘，至少还有数里的距离，而水灵儿的这道术法一发出来，那片看上去扩散不快的黑色浓雾，却是也被引动，滚滚的黑色浓雾，席卷而来。
“很好！你居然敢用我们玄风门的术法，来对付我！你是已经彻底没救了！但你以为这样就有用了么！”林太虚的脸上出现了怒色，但是他的声音中，却是蕴含着极其强大的威势和自信。在韩薇薇的叫声响起的同时，他却是伸手一点，一团黄光在他的手中升腾而起。
这团黄光，却是一颗西瓜般大小的黄色晶球，在林太虚的真元贯注之下，黄光变得越来越为明亮。
“牯芒眼！”一看到这颗黄色晶球，水灵儿的呼吸都甚至为之停顿。
“恩？”
但是林太虚的眼光却是剧烈的闪动一下，皱了皱眉头，脸上现出一丝惊疑不定的神色。
黄色晶球就像一盏巨大的灯笼，而且黄光是完全透过了许多妖兽身上散发出的妖气，将这些妖兽的外形照射得一览无遗。这件东西，很显然是一件穿透性极强的照明类法宝。水灵儿很很明显也是知道这件法宝的功用，所以在看到林太虚祭出这件法宝的时候，才会如此神色。
但是此刻，这颗黄色晶球上散发出的黄光，照射到远处涌来的黑色浓雾上时，却是只能透入数丈，就已经无法穿透，看不清黑雾中的情形了。
“这黑雾有古怪，不是普通妖兽散发的妖气形成。”
见到这样的景象，魏索的眉头也是忍不住跳了一跳。因为此时，魏索眼睛的余光中还看到，水烛妖的施法也明显顿了一顿，似乎对这种浓厚黑雾也有些顾忌。
“呼！”
但就在此时，好像大风大浪过境一般，黑色浓雾已经涌来，瞬间就将魏索等人和后方的林太虚、血残阳，全部席卷在了里面。
黑色浓雾，没有丝毫的灵气，没有任何妖兽妖气常有的腥臭气味，但是却对神识也有不少阻隔作用，魏索的神识，也只能探出数百丈，十分的诡异。
“水烛妖还是追上来了！”
一道白光，从后方冲开浓雾，朝着三足黄玉大鼎涌来，被李写意划出的一轮灰黑色弯月打得粉碎。
“兔子兄弟，你要做什么！”而就在这个时候，让魏索发出了一声低声惊呼的是，发出了这一道列缺残月之后，李写意却是身影一动，一步跨出了三足黄玉大鼎。
“我去把这头妖兽引开…不然我施展这种灰黑色弯月状的东西，和这头妖兽对敌，就算有这黑雾遮掩，也肯定会被那个架着房子的修士感知到……我和这头妖兽对敌，让那个修士以为我们都在一起，可以顺便把他引开，也只有这样了…兔子兄弟，很高兴能认识你们……”一步跨出的李写意，却是眼睛红红的，认真的看着魏索等人说道。
