第六百三十四章全城死守！
“醍醐圣果，这种荒古圣果只见记载，我们玄风门肯定也是没有……。
“此种荒古圣果太过珍稀了，比紫狐花之类的灵药还要稀少，可遇而不可求。”
“北灵城说不定已经被扩散的兽潮蔓延…”
清晨，三足黄玉大鼎几乎是紧贴着天穹在往北飞掠，大鼎上方的魏索等人时不时的交谈着，脸色都是说不出的凝重和肃然。
那黑雾中的那头妖兽太过强大，所幸被焚天神炉吸引，否则他们一行人极有可能直接陨落在黑雾之中。
现在一行人已经距离那片黑雾有万里之遥，距离北灵城也只有半日不到的距离，但是此刻视线之中，依旧是像遭遇妖兽迁徙一般，虽然不像天穹裂口方圆数千里之内妖兽密集如雨，但是远处天空和地面上黑点的数量，也是十分惊人。
北灵城只是个连金丹期修士都没有的小城，规模比起黄道城和天初城都要小出一半，事实上对于天玄大陆北部的修士来说，北灵城都只是像个客栈一样的落脚点，平时经常停留的修士总量加起来估计也不会不超过四万名。如果北灵城已然失守，那上古传送法阵损坏，那魏索等人便无法到达云灵大陆，极有可能陷入真武宗和玄风门的围杀之中。
林太虚已经发现他们的踪迹，现在魏索等人已经可以想象，大批玄风门和真武宗的修士已经席卷而来。
但最坏的情形却并不仅限于此，现在魏索等人还根本搞不清楚，现在天穹到底裂了几道口。
此刻恐怕也没有任何修士，搞得清楚这点。
因为没有别的修士，会在此种情形之下，以如此惊人的速度，连续不停的穿越过这么长的区域。就算有修士想要将消息传出去，也肯定不如他们快的。也就是说，现在天玄大陆北部的绝大多数修士，最多只知道有一处两处天穹破口，却根本不知道就在这数万里的区域之内，已经有三处天穹裂口！
如果就只是这三处裂口的话，以北明宗等宗门的实力，还有可能一一封印得住，但是若是再多几条裂口，就算是再多一个北明宗这种超级宗门，也根本不可能在短期之内，将所有的裂口封印住。
因为天玄大陆北部的传送法阵，几乎已经全部损毁或者停用。这些超级宗门的大修士的神通再过惊人，从一处地方要赶到另外一处地方，也要花去很长的时间。
只是这三处天穹裂口的话，最好的情形，估计都至少要花上七八日的时间，才能将三处天穹裂口全部封印住。而这七八日的时间，这么惊人的兽潮，足以席卷周围十数个城池！
而且这还是最好的情形，天穹裂口没有被封堵的时间越长，就越会有蛮荒深处的强大妖兽赶到。
蛮荒荒原中的高阶妖兽，数量的确是十分庞大，而且很多蛮荒深处的强大妖兽，自从天穹存在之始，说不定就从未出现在修士的面前过。
想黑雾中的那头惊人妖兽，以绿袍老头的见识，都是根本没有听说过。
天穹崩裂，如果已经彻底开始，那么按照今日的情形，的确是和魏索先前所想的一样，根本不需要等到天穹彻底崩塌，只要连续不断的破口，连续破上个十几个口子，天玄大陆北部的修士，便已经根本封堵不住。
到时不说整个天玄大陆，至少整个天玄大陆北部，肯定是已经陷入彻底的混乱，恐怕没有一个城池能够完好。
而且到时想要从天玄大陆北部横渡天穹外的无尽蛮荒荒原，逃到云灵大陆去，也是极其的困难。
因为只要有天穹裂口存在，妖兽可以通过的话，那这天穹里面，对于妖兽来说真的像是青城墟里面的灵妙园一样，到处都是修士，就到处都是灵药，很多妖兽都会远途跋涉而来，朝着这片天穹聚集。到时候天玄大陆北部天穹外面的妖兽数量的密度，肯定也不是平时所能比拟。
此刻的三足黄玉大鼎，已经再次交给水灵儿御使，尽可能快的朝着北灵城激射。
……
随着时间的推移，三足黄玉大鼎距离北灵城越来越为接近。
而北灵城内外，是一副绝大多数修士都从未见过的场景。
北灵城外数十里范围内的荒原之中，到处都散落着一些妖兽和修士的残肢，到处都是坑坑洼洼，全部都是一些术法和法宝爆炸和冲击过的痕迹。
这片区域给人的感觉就是一片巨大的战场，十分的惨烈。
但是此刻这片区域之中，却是没有什么活的妖兽存在。
在数十里之外，四面八方，却是至少有数千道光华在涌动，不时爆发出惊天动地的爆炸声和冲击声。
若是光从这情形来看，好像北灵城是已经和妖兽激战过一场，彻底阻挡住了妖兽的入侵，已经将来袭的妖兽都阻挡在数十里开外。
但是此刻北灵城外这相对已经平静的数十里范围之内，却是也至少有数百名修士在不停的奔忙。
这数百名修士有些是在地面上纂刻符纹，镶嵌晶石，在布置法阵禁制。有些修士，是挖出深坑，往其中埋下一些似乎是阻挡妖兽从地下进入的法器。
有些修士，却是不停的激发着一道道术法和法符，化出一片片的泥潭、冰潭，和一堆堆燃烧不止的冲天火堆。
其中一名看似是领头的青袍刀疤脸修士，却是不停的在激发一种拳头大小的赤红色晶球状的法器。
这种拳头大小的赤红色晶球表面十分光华，流露着不少火煞气息，随着他伸手一点，却是飞腾了起来，悬浮在空中，然后就一动不动了。
现在这些修士的脸上，也都是一副如临大敌，大难来临般的表情。
北灵城的城墙外围，却是也至少有百名修士在不停的奔忙，这些修士是分别在一名身穿土灰色袍子的白眉老者和一名身穿黄色道袍，道士打扮的干瘦中年修士的指挥下分工协作。
只见在北灵城原本不高，长满杂草的普通土石的城墙外面，在这些修士的施法之下，已经是又出现了大半圈的城墙。
这大半圈的城墙厚度高达二十余丈，足足是原先只是用于划分城内和城外，根本没有多少实质性作用的城墙的七八倍的高度。
这上百名修士之中，许多修士先是不停的施展土系诀法或者土系法符，给人的感觉是有什么用什么，不停的化出土丘、石墙、石柱等物，形成外围城墙的雏形，然后一些修士，却是从周遭摄来大石，填充其中。又有不少修士从北灵城中飞掠出来。这些修士带出来的，却都是各种融化的精金铁汁。
这些修士直接将这些精金铁汁倒入城墙的雏形之中，又继续飞回城中，继续搬运精金铁汁出来。外面有不少修士，同时却是将一些妖兽身上比较坚韧的甲壳等物，也全部丢入其中，使得这城墙变得更为牢固。
此刻北灵城中，密密麻麻，修士也是全部都调动了起来。
除了城中的几乎所有火炉房都在熔炼精金之外，一些商铺已经将许多法符和法器、炼器材料全部堆了出来，免费的让修士取用。
城中的很多处，已经建起了不少巨大的投石器一般的东西，后方放置了大量的雷硝火石等物。
身穿土灰色袍子白眉老者和身穿黄色道袍的干瘦中年道士，就站在围绕着北灵城建立，看上去并不规整，但是却十分牢固，外表几乎全部是精金和妖兽甲壳的城墙上的一处高处。不时有修士飞掠到两人的身边，然后又飞速的掠入城内城外，似乎是在替两人传达什么命令。
此刻这名白眉老者和干瘦中年道士脸上的神色看似平静，但是眼皮却都是时不时的跳动，显见内心也是十分的紧张，震撼。
“天墨道友，这次幸亏有你和安远道友在此处，否则此刻恐怕这些妖兽已经冲入城郭之中，北灵城中已经彻底混乱，不知道有多少修士已经死于非命了。”看着数十里外，到处如同烟花绽放的无数华光，白眉老者对着干瘦中年道士轻声叹道。
“看此种规模的兽潮，铺天盖地，但是数量又并非是那么密集，肯定是某处天穹裂口破口而来，这外面上万里范围之内，肯定已经全部都是妖兽，密集程度，都是差不多的。北灵城已经如同陷入一片巨大的暴风雨的中心，普通的修士，离开北灵城，也肯定是逃不出去的，只有固守北灵城，才有可能有一条活路。”干瘦中年道士微微点头，声音却是滚滚如雷传了出来，整个城内外都是可以听到。“而且这种兽潮，就算此刻那处天穹坡口已经堵住，没有后继妖兽涌来，估计也至少要持续数个时辰，唯有大家齐心协力，才有可能守住北灵城。只要守住北灵城，击杀的妖兽，大家分配，每个人都可以得到无数的好处，也是一次惊人的际遇!”
“守住北灵城，杀光这些妖兽，分这些妖兽！”轰的一声，干瘦中年道士的话音刚落，北灵城内外无数修士轰然大叫。
正所谓财帛暖人心，灵石红人眼，平时要让一般的修士和妖兽去拼命，肯定是不干的，但是想到若是能够击杀无数的妖兽，到时候每个人都能分到不知道多少头妖兽，那这种惊人的回报，可是足够让绝大多数修士都变成亡命之徒了。
“天墨道友，你不愧是经历过两次兽潮的人物，若是北灵城能够幸存下来，那都是拜你和安远道友所赐，但是你今日为了服众，当众杀死的那几名修士之中，有两名和幽冥宫辖下的宗门有些关系，今后可能回惹来大麻烦。”听到城内外爆发的轰然大叫，白眉老者对干瘦中年道士心中又多了几分敬意，但是他同时忍不住有些担心的说道。
“这已经没办法去顾忌了。”干瘦中年道士看了白眉老者一眼，微微苦笑道，“在此种兽潮之中，能活下去再说吧。”
白眉老者张了张嘴，但是他还没来得及说什么，远处“咻”的一声尖啸，一道耀眼的白光冲上天际，随即爆开，形成一个白色光团，方圆数百里范围清晰可见。
“不好！有大群妖兽逼近！”
干瘦中年道士的脸色瞬间剧变，伸手一抬，马上就想发布什么命令一般。
“怎么回事？”
但是让同样脸色剧变的白眉老者和他又是同时一愣，眼中闪现出极其惊疑的神色的是，几乎就在这个明显是用于传讯的白色光团形成的同时，却是又有一道蓝色的光柱，冲上了天空。
干瘦中年道士的动作停顿住了，一言不发，看着那处白色光团和蓝色光柱激发的方位。
片刻之后，几乎所有北灵城中的修士全部看到，一团白色冰雾，以惊人的速度从那处天空显现出来，朝着北灵城飞掠而来。
“是有厉害修士赶来了！大群妖兽被击杀了不少，所以暂时对外围阻挡妖兽的修士，形成不了太大的威胁了！”
一看到这一大团速度惊人的白色冰雾，干瘦中年道士瞬间反应了过来，对着身旁的白眉老者说了这一句，眼中显现出惊喜至极的神色。不管是从此团白色冰雾的遁速和其中修士瞬间击杀数量惊人的妖兽的手段来看，这团白色冰雾中的修士的神通，肯定是非同小可。有这样的修士赶来，他们逃过此劫就多了几分希望。
“走，我们去相迎赶来的道友！”
白眉老者同样喜形于色，飞快的对着干瘦中年道士说了这一句之后，白眉老者马上伸手一点，祭出了一片长方形白色玉简状的飞遁法宝，御空而起，朝着白色冰雾迎了上去。
“是何方的道友赶来，且不要在半空五十丈以上飞掠，否则会引爆上方布置的法器！”同时，白眉老者的声音也马上远远传了出去。
白色冰雾之中的，正是激发到全速的三足黄玉大鼎。
此刻白眉老道的声音传出之时，魏索和水灵儿交换了一下颜色，黄光一闪，却是将这三足黄玉大鼎收了起来。接着，却是换由青萍祭出了一件一条长炼般的飞遁法宝，载起了众人。
他们一行人现在心里也都是十分的惊讶。
因为从一路赶来的情形来看，这兽潮到达北灵城至少已经有小半个时辰了。
小半个时辰，如果是两名势均力敌的修士之间斗法，那都不知道可以激战多少个照面，体内的真元都可以耗光数次了。所以按照魏索等人的估计，现在北灵城肯定是已经守不住了，就算北灵城此刻还没有陷入被妖兽彻底屠杀的状态之中，至少无数妖兽已经涌入北灵城中，和当时魏索等人到达黄道城的时候一样，已经是无数修士和妖兽在城中激战。
所以魏索距离北灵城越近，魏索等人的心就越往下沉，越觉得那上古传送法阵完好的可能性渺茫。
但是没想到北灵城真正出现在自己的眼前时，竟然是彻底的完好，而且修士抵挡兽潮，还是井然有序，并没有吃太大的亏一样。
而且此刻魏索从众多修士和妖兽绞杀的战团之中穿过，看到北灵城的外围有数百名修士在不停的设置各种禁制，好像北灵城所有的修士都停留在北灵城周围，没有什么修士慌乱逃命的样子，这就更是让魏索等人更是觉得不可思议了。
“这全城的修士都被人组织了起来，调遣有度，这怎么可能？”绿袍老头也是忍不住的连胜叫道。
“这两名修士好像都是领头的，都只是分念五重的修为。上去看看再说。”
白眉老者和黄袍干瘦道士一升腾而起，发出声音，魏索等人顿时也马上注意到了这两人，目光只是一扫之下，魏索的眉头就顿时跳了跳，又现出些不解的神色。之前看到北灵城内外这样的景象，魏索等人的第一反应就是此处已经有不少厉害大修士赶到，在此处坐镇。但是此刻看来，却并非如此。
“金丹期大修士！”
白眉老者和黄袍干瘦中年道士一迎到魏索等人前方，一眼看清魏索等人，眼中就顿时显露出掩饰不住的惊喜神色。
原来魏索望气术一扫之下，发觉这两名应该是整个北灵城为首的修士只不过都是分念五重的修士，便让祁龙山不要掩饰身上的灵气，可以直接用来震慑对方。
“我是正好有事赶往北灵城的散修，不知两位道友的名号。”看到这两名迎上来的修士，祁龙山也没有丝毫废话的问道。
“在下是此城万灵宗的宗主李翰林，这位是在下的好友韩天墨。”白眉老者马上不敢有丝毫怠慢的说道。
“原来此人便是万灵宗的宗主。”魏索和姬雅、韩薇薇忍不住互望了一眼。他们三人上次从云灵大陆回来的时候，就知道这北灵城是由万灵宗掌管的，只是这万灵宗只是一个连东瑶胜地那样实力都没有的小宗门。此刻看宗主也只有分念境五重的修为，而且须发皆白，眼角已经有深深皱纹，不是因为修炼功法导致，而是真正的年纪已经苍老。由此也可见万灵宗的实力的确是不怎么样。
“看现在的情形，妖兽是都被阻挡在了城外，那北灵城中的上古传送法阵，应该还是完好的吧？”祁龙山点了点头之后，直接看着白眉老者李翰林和道士打扮的干瘦中年修士韩天墨问道。
“这……”李翰林和韩天墨一呆，脸色瞬间变得有些难看。略微顿了顿之后，面相有些冷峻的干瘦中年道士韩天墨看着祁龙山问道：“诸位问询城中的上古传送法阵，是有什么事么？”
“说实话，我们赶来北灵城，就是想通过这上古传送法阵，去云灵大陆。”祁龙山和魏索等人互望了一眼之后，面无表情的说道。
“我看诸位道友都是神通惊人。”韩天墨咬了咬牙，道：“若是诸位留下帮忙守城，我们守住北灵城的几率一定可以大出数成。若是城破，不知道有多少道友要陨落在此，能够逃脱的道友，可能连十成中的一成斗没有。诸位道友难道想直接不管这么多道友的生死，直接就通过这传送法阵逃离么？”
“废话少说。你是根本不了解状况。”祁龙山的眉头皱了皱，冷然道：“你肯定不知道我们是从珞黎城、天初城一路逃来。但是我只消说沿途天穹上，一共裂了三道口子，你们就已经可以知道这次兽潮，会有多大的规模了吧。而且我可以明确的告诉你们，此次兽潮，光是八级以上的妖兽，我们就遇到了不少，连八级高阶以上实力的妖兽，都出现了。此种形势，你们觉得可以完整的守住北灵城么？”
“什么！”
一听到祁龙山这话，李翰林和韩天墨两人的脸色顿时变得一片惨白。两人自然知道天穹连裂三口是什么样的概念！
“珞黎城和天初城已经全部毁了。你们若是想要尽可能的救城中修士的姓名，只能想办法突出去。”魏索看着这两名脸色变得惨白的修士，他的心中倒是对这两名能够领域全城修士抵挡兽潮的修士十分敬重，看了两人一眼之后，他冷静的接着说道，“可以组织周天境四重以上的修士一起，朝着后方别的城池突围，周天境四重以下的低阶修士，可以令他们通过这上古传送法阵，先行逃离到云灵大陆。说实话我的身上有一件护神法器，可以让他们这种级别的修士，也能通过这种超远距离的上古传送法阵。在能够保证我们肯定能逃到云灵大陆的情况下，我们甚至也可以帮你们阻挡一下妖兽。这样实力略为强横的一部分修士突围，一部分实力不够强横的修士通过法阵逃遁，才能令这个城池道友的死伤减至最小。在此种规模的兽潮之下，想要守住这个城池，是根本不可能的。”
“道友大义！”听到魏索这么说，李翰林和韩天墨脸上顿时也浮现出了十分敬重的神色，同时对魏索行了一礼，但同时，两个人的眼中却是十分苦涩的神色。“但这上古传送法阵，至少要半个时辰之后，才能够启用！”对着魏索行了一礼之后，韩天墨马上对着魏索说道。
“至少要半个时辰之后启用，为什么？”魏索等人顿时全部怔了一怔。
“因为先前我们根本不知道是此种规模的兽潮，而且在兽潮面前，若是整个城池一乱，那就是妖兽的数量和实力还根本没到令整个城池崩溃的地步，整个城池就先自己崩溃了，所以韩道友和另外一位道友，是用雷霆的手段，击杀了数名修士立威，令所有的修士全部不准离开北灵城，全部接受号令守城。”李翰林深吸了一口气，镇定了一下心神，看着魏索解释道：“因为生怕有许多修士打传送法阵的主意，也因为这个传送法阵引起混乱，所以我们万灵宗在这上古传送法阵之外激发了一片古符，将这个上古传送法阵彻底封存了起来。没有玄阶以下的威能，根本无法突破这个古符的封印威能，但是如果超过玄阶的威能，这古符的封印威能就会彻底炸开，这上古传送法阵也会彻底毁坏。”
“什么古符！魏索，快问他是什么古符！”一听到李翰林说出这句话，绿袍老头就马上发出了一声尖叫，情绪极其激动的样子。
“是什么古符？你知道名字么？”魏索马上问道。
“是重玄神符。”李翰林答道。
“你…你坑你大爷啊！”绿袍老头顿时发出了一声剧烈的尖叫，好像直接昏死过去一般。
