第六百四十一章三头八级妖兽！
此刻这头噬灵兽距离三足黄玉大鼎不过四五百丈，整个外貌已经可以看得十分清楚了。
只见这头上古凶兽大概两人多高，浑身长着一片片绿色宝石般的鳞片。
和身体相比有些显得过份硕大的头颅的形状是介于蛇头和鳄鱼头之间，两个眼睛也是绿绿的，凹陷在里面，看上去给人十分凶狠，阴险的感觉。
双腿和身体看上去人也没有什么太大的区别，只是双手好像萎缩一样，蜷缩在胸口，还有一条粗壮的短尾垂在下面，看上去倒像是三条腿站立一般。
因为此头妖兽的身体和修士相差不大，而且又是直立御空，目光又是不停闪动，好像在不停计算，很是拟人化的样子，给人的第一感觉，不像是妖兽，反而像是一名长相比较畸形的修士。
谁也没有想到，在碧焰鸠之中，竟然会隐藏着一头噬灵兽！
此刻一眼看到是这样一头妖兽，韩薇薇和南宫雨晴发出一声骇然惊呼的同时，顿时是浑身寒意上涌。
但是此头浑身绿光缭绕，看上去十分阴森可怖的妖兽，却只是冷冷的扫了魏索等人一眼，便身影一闪，却是横移了开来，直接远远的避开魏索等人，朝着北灵城激射而去了。
见此情形，魏索和身旁的水灵儿、姬雅互望了一眼，脸上惊骇的神色顿时又浓厚了几分。
随即，没有丝毫的停留，原本已经御使三足黄玉大鼎的水灵儿真元滚滚而出，全力催动三足黄玉大鼎，朝着这头噬灵兽追了上去。
按理来说，身上的灵气越是浓厚，就越是容易吸引妖兽。因为修士的肉身灵气越为浓厚，在妖兽的眼中，就是更加可口，功效更大的灵药。
而且兽潮本身也是十分奇特的，在兽潮之中，妖兽的凶性要比平时更强，要是平时有些妖兽感觉到修士很是强大，可能还会害怕退却，但是兽潮之中，几乎所有的妖兽都是悍不畏死，好像是报仇的机会彻底到了一般，都是不怕死的，疯狂的想要将眼前的修士撕成碎片。就算是一些低阶的妖兽，也都是打不过你也要依靠数量耗尽你的真元、法器，活活将你耗死的态势。
而此刻这头噬灵兽却是直接绕过魏索等人，朝着后方不远处的北灵城冲去，只能说明此头妖兽是有审时度势的能力，而且此种凶名赫赫的上古凶兽是可以靠吞吃修士的尸身或是灵石进阶，而且进阶的速度十分惊人。若是此种妖兽是觉得魏索等人眼下不太容易对付，是准备先吞吃北灵城中一些低阶修士，提升一下实力之后，再对付魏索等人，那它这种智商，可是和修士相比都是差不多了。
“小心，那是上古凶兽噬灵兽！至少七级以上的妖兽！全力将之击杀！”
噬灵兽的遁速极其的惊人，根本不在三足黄玉大鼎之下，魏索等人也只是紧跟在后方，不可能追到前方将之截下，看到噬灵兽距离北灵城的那处城墙已经只有不到三百丈的距离，魏索马上发出了一声厉声长啸。
“噬灵兽？”
“什么，至少七级以上的妖兽！”
那处城墙上的修士原本见到此头妖兽激射而来的遁速就已经觉得此头妖兽肯定非比寻常，此刻一听到魏索的厉声长啸，这一片城墙上的修士顿时脸色全部一片惨白，“轰！”至少有五六十名修士同时激发了手中最为厉害的法器和法宝。
大多数的修士，手中都是有一两件压箱底的东西的，此刻这么多名修士同时激发压箱底的东西，威势也是极其的惊人，各种各样的威能，顿时汇聚成了一条十数丈方圆的恐怖洪流，朝着噬灵兽涌了过去。
但是眼见这一幕，这头噬灵兽好像眼都没眨一下。
眼看恐怖的华光洪流就要冲击在此头噬灵兽的身上，这头妖兽身上突然绿光大放，整个身体突然缩小了一半，原本两人多高的身型变得只有和普通修士差不多大小。与此同时，它的身体好像突然沉重了成百，上千倍一般，突然以惊人的速度，往下坠落。
恐怖的华光洪流，除了外围有十数道华光冲击在了此头妖兽的身上之外，其余全部从这头妖兽的上方冲过，只是击碎了这头妖兽以惊人的速度下坠时，在上方留下的一条绿色残影。
“啊!”
一片惊骇欲绝的惊呼声响起的同时，只见此头妖兽竟然浑身包裹在绿光之中，啪的一声，直接如同一颗陨星撞击在了下方的城墙上。
这团绿光竟然是如同撞进一个柴草堆一般轻松，直接硬生生的穿过了此段城墙，绿光后方，方圆六七丈有余的城墙四分五裂，崩塌下来。
倒塌的城墙上方，一名看上去修为不低的分念境修士才刚刚御空而起，“啪！”“啪！”两声，他身边左侧的两名也刚刚腾空而起，没有随着崩塌的城墙掉落下去的修士，却是突然四分五裂，变成了两团血雾。此名身穿银白色法衣的分念境修士顿时面无丝毫血色，身上闪现起一层白色光罩的同时，一道看上去十分古朴的蓝色法符出现在了他的手中，但是他还根本没有来得及激发这道符，他身外的白色灵光光罩却已经丝毫没有防御能力一般直接破碎了开来，随即，他的胸口透出了一股绿光，整个人炸得四分五裂，化成了一团血雾。
如同鬼魅一般的噬灵兽就在此名被击杀的分念境修士身后，猛的张口一吸，将大团大团的血雾全部吸入腹中的同时，两个看上去有些萎缩般的手中，却是突然绿光大盛，发出了裂帛般的声音。
此刻它的手中，赫然是一手一个纳宝囊。
只是转瞬之间，这两个纳宝囊在绿光中，居然是裂了开来，纳宝囊中的东西，全部像喷泉一般喷了出来。
此种上古凶兽，竟然是知道破坏纳宝囊之法！
而纳宝囊中的东西喷出来的瞬间，这头上古凶兽双手一抓，却是根本不管其余掉落出来的东西，只是将纳宝囊中两个灵石袋抓在了手中。随即，没有丝毫的停留，这头上古凶兽直接扯碎了这两个灵石袋，将这两个灵石袋中所有的灵石，全部抓入了口中，一顿大嚼，就像吃炒豆子一样，全部吃了下去。
几乎就在灵石吞吃下去的瞬间，这头上古凶兽身上的气息就在不断增长着，明显实力不断提升的样子。
“此种上古凶兽，果然是和记载中的一样，只要有修士和灵石可以吃，修为增长的速度就极为惊人的！”
“怪不得占据一条灵石矿脉的噬灵兽，可以将一个拥有许多名金丹大修士的宗门都全部灭杀！这种修为提升的速度，简直是比水皇噬日诀都要恐怖！”
见到此幕，魏索等人自然都是心中寒气直冒，但是此头上古凶兽看着魏索等人激射而来，却是桀桀的一声怪笑，没有丝毫停留，却是朝着城中那些投石车所在的地方飞掠了过去。
北灵城中的投石车对地面上的妖兽杀伤也是十分巨大，而北灵城中绝大多数修士也是都聚集在外围城墙上，此刻北灵城中，投石车周遭的修士相对也是比较稀薄，更容易击杀。
这头噬灵兽的智商的确是不在修士之下的。
“此头凶兽实在是太过狡诈了！这样下去，任其修为提升的话，到时我们也不是它的对手！”
“我们同时激发冰螭真诀，阻拦此头妖兽！”
见此情形，魏索马上又是发出了一声厉呼。
“啪！”“啪！”…魏索的厉呼声中，一条条白色冰龙在噬灵兽的身周炸了开来。
被浓厚至极的寒冰元气一冻，这头噬灵兽倒是变得有些迟缓了下来。
就乘着它这一下迟钝，三足黄玉大鼎和这头噬灵兽的距离拉近到了两百丈之内，处于了水灵儿和姬雅等人的施法范围之中。
“嗤！”“嗤！”
数道暗金色剑光和数十条紫色水晶般的火光，顿时朝着此头噬灵兽涌了过去。
“啪！”
此头噬灵兽的身外突然浮现出了一个看上去凝结得如同绿色水晶般的灵光光罩，数道暗黄剑气和水灵儿手中的紫心灯激发的威能冲击上去，一声极其刺耳的裂响声中，这个绿色的灵光光罩四分五裂，剩余的威能将此头噬灵兽冲得倒飞而出。
“还好，这头噬灵兽还未进阶到根本无法对付的地步！”绿袍老头发出了一声惊喜的大叫。
此刻这头倒飞而出的噬灵兽虽然看上去也没有什么大的损伤，其实力肯定是远不止七级妖兽的水准，但是从它方才阻挡魏索等人攻击的妖元威能来看，此头妖兽的实力还不会超过八级中阶。众人联手之下，还是应该可以应付得了。
“啊！”
“那是……！”
但就在此时，整个北灵城中，突然发出了震天的惊骇欲绝的尖叫声和倒抽冷气声。
魏索转头之间，脸色也瞬间变得难看至极！
一团庞大的青色巨影，正在毒箭獾的群中显现出来。此头妖兽足有六七丈方圆，散发着一股恐怖的威势，给人一种难以想象的威压，和这头妖兽相比，它脚下的毒箭獾，简直比蚂蚁还要细小！
这团庞大的青色巨影，身体和普通得螃蟹几乎没有任何的差别，但是身后却是还长这一条长约七八丈，青色精金巨鞭一般的长尾。
荒古巨螯！
此种妖兽，也是一种不会施放任何术法，只会近身击杀的妖兽！但是此种妖兽，却是真正八级中阶，和荒古狂蝎一个级别的强大妖兽！
和荒古狂蝎、熔岩巨魔一样，此种体型极其庞大的荒古巨兽，光是体型，就足以让许多修士心胆欲裂，彻底丧失斗志。
而此时，就在魏索等人原先遁来的方位，远处的天空之中，却是还同时显现出一条扭曲的白影。
此条白影的身上，也散发着恐怖的妖气。
水烛妖！
这头水烛妖此刻一边飞掠而来，还在一边用力的抽吸着周围的空气，几乎就在魏索和水灵儿看到此头妖兽的同时，这头妖兽也发现了魏索和水灵儿等人，它的精神明显一震，十分兴奋的样子。
这头水烛妖，竟似就是魏索等人之前遇到的那头水烛妖，似是魏索和水灵儿的水灵根之身以及身上极其精纯的水灵元气，又将它一路引了过来。
三头八级的妖兽！
