第六百四十二章九天凤鸣
“先杀了此头噬灵兽再说！”
魏索的脸色瞬间变得难看至极的同时，再次发出了一声厉啸。
水烛妖和荒古巨螯都是八级中阶的妖兽，实力都相当于金丹三重、四重的大修士，在此种级别的妖兽面前，北灵城中其余修士就如同稻草人一样不堪一击。
若是被这三头八级妖兽汇聚一处，那魏索等人也不可能是敌手，只有将之一一除去。
而眼下这噬灵兽虽然实力是接近八级中阶，在这三头妖兽中实力还算是最低，但若是再让它击杀些修士，再吞噬些灵石，实力恐怕会上涨得比另外两头妖兽还要恐怖。
而且更为重要的是，如果他们无法展现出能灭杀八级妖兽的实力的话，整个北灵城的士气肯定会土崩瓦解，觉得没有任何希望的修士，肯定会直接拼命逃窜。
“啪！”“啪！”
姬雅等人几乎都是和魏索一样的想法，在魏索的厉啸声响起的同时，和上一轮攻击一样，一条条白色冰龙已经又在这头噬灵兽的身周炸开。
“轰！”
与此同时，无数道霞光，从水灵儿、姬雅、祁龙山和青萍的身上绽放出来。
“四名金丹修士！我们还有希望！”
原本无数充满绝望的修士眼中，又陡然出现了亮光，好像一下子活了过来。
四颗金丹升腾而起！
水灵儿、姬雅和祁龙山、青萍之前都亲眼见过李写意和水烛妖激战，很清楚此种八级中阶的术法威能、防御以及肉身是何等的强横。光是手头上的法宝，都未必能将此头噬灵兽很快灭杀，所以在此种情形之下，四人是同时将金丹都祭了出来。
四名修士金丹霞光同时大放，凝结成形之时，这头噬灵兽依旧被冰寒之气冻得略微一僵，但是这头上古凶兽的眼中，却是没有任何惊慌的神色。
“噗！”的一声，它的身上再次冒出一层绿色晶光光罩的同时，整个身体却是又突然沉重了百倍、千倍一般，往下坠落，反而是像遁速一下子快了数倍的样子。
按照它的预计，此刻魏索等人发动的攻击，大部分都有可能回落空，无法击中。
但是让它微微一怔的是，想象中的威能却是并没有马上袭来，白光一闪之下，魏索等人却是突然从它的视线之中消失了。
它的头顶上方，却是突然那传出一股强大的灵气波动。
尚未等它有什么多余的动作，一道道术法和法宝的华光，以及四团庞大的金丹威能，已经狠狠的冲击下来。还未冲击到它的身上时，下方的地面已经被压下的威能压得轰隆一声，陷下了一尺来深。
“啪！”的一声爆响。
这头噬灵兽身外的绿色晶光光罩瞬间四分五裂，整个身体被无匹的威能狠狠的砸落在了地上。
只见此头噬灵兽深深的陷入地下，以它为中心的地面，出现了一个深达十数丈的凹坑。其身上绿色宝石一般的甲壳已经碎裂了大半，其中血肉模糊。整个身体连同头颅都被压扁了一般，看来身上大半的骨骼都已经被魏索等人的全力一击轰碎了。
此种伤势，换了其余的妖兽，肯定是已经直接一命呜呼了。
“还不死?”
“这种妖兽的生机居然这么强大?!”
但是让魏索等人的目光中瞬间充斥不可置信的神色的是，这头看上去好像已经被踩扁了一样的噬灵兽，身上绿光一闪之下，竟然是又毫无停留的掠了出去。
随即，一阵阵惊骇欲绝的惊叫声响起，魏索等人的脸色顿时又变得异常难看起来。
此头噬灵兽在绿光的包裹下，身上血肉模糊的地方，竟然是飞速的生长了起来，而且此头噬灵兽的智商十分之高，居然是直接又朝着修士密集的城墙处掠了过去，这让魏索等人不自觉的生怕误杀许多修士，不由得微微一滞。
此头噬灵兽虽然看上去伤重的不能再重，但是遁速却根本没有减慢，就这一转眼的时间，此头噬灵兽已经冲入了方才它撞入的那一处断墙附近。
此刻围绕着整个北灵城的大半圈城墙，都已经陷入了和碧焰鸠和毒箭獾的绞杀之中。无数黑光和碧焰从城外激射而来，那一处的城墙附近的修士，本身已经不占任何优势，此刻这头噬灵兽一掠回去，那片区域的修士惊骇之下，顿时乱了阵脚，还不等这头噬灵兽击杀，一个呼吸之间，就至少已经有二三十名修士惨叫着被漫天飞掠的碧焰鸠击杀。
深吸了一口气之后，魏索面寒如水的朝着水灵儿和姬雅等人点了点头。
水灵儿和姬雅的脸上马上现出了一些不忍的神色，但是水灵儿咬了咬牙，也没有丝毫的停留，朝着噬灵兽追了上去。
她们自然看得出魏索的意思是为了击杀此头妖兽，不惜牺牲一些修士。无论是对于她们来说还是对于魏索来说，自然都是于心不忍，但是此刻却是没有任何的办法，若是不能尽快击杀此头妖兽的话，死在此头妖兽手上修士将会更多，而且很可能就因为此点，直接导致根本无法守住北灵城。
“啊！”
但就在此时，魏索等人突然听到南侧的城墙处，发出了一阵惊天动地的惊叫声。
转头一看之间，魏索等人的脸色，顿时又难看了数分。
原来那头荒古巨螯距离南侧城墙虽然还有上千丈的距离，但是此刻那头荒古巨螯一边继续往前疾行，一边却是挥动两个前螯，直接挖起了大块大块，如同普通平方房屋屋顶一般的土方，如同投石车一般，朝着南侧城墙砸来。
一块块巨大的土方，石头，在空中呼啸而来，声势十分的惊人。
而且最为关键的是，这些土方和石头上面，也是爬满了毒箭獾等妖兽。甚至这头荒古巨螯还将几头地犀兽直接当成巨石一般砸了过来。
这一块块巨大的土方和石头虽然也被城墙上涌出的各色华光打得四分五裂，但是上方下雨一般落下的妖兽也有不少是安然无恙的，这些妖兽直接落在了修士的阵中，顿时彻底让那数千名修士陷入了混乱之中。这一瞬间至少引起了上百名修士的死伤。
这头散发着滔天威势，身躯无比庞大的荒古巨螯，明显也是智商不弱。
“轰！”
与此同时，北灵城中有几具投石车，也在碧焰鸠的攻击下轰然倒塌。
“完了！北灵城彻底的完了！”
“北灵城肯定守不住了！我们快逃吧！逃走一个是一个，留在这里，肯定就是等死。”
“完了，我们都要死在这里了。”
许多名修士甚至直接飞掠了出去，开始逃命。
整个北灵城，眼看就要土崩瓦解。就连在南侧城墙上的韩天墨和李翰林等人，也是脸色彻底的灰白，此刻的情形，已经是彻底的兵败如山倒，光凭他们的一些呵斥，甚至击杀一些逃窜的修士，都已经根本无法遏制住荒古巨螯此种荒古巨兽逼近而产生的恐慌了。
“阳青，你和青鸾过来一齐帮忙围杀这头噬灵兽！”此种情形之下，魏索再次发出了一声厉啸。
围杀这头噬灵兽，肯定是不能出现任何意外了。
在发出厉啸的同时，魏索将噬心虫和法王彩蝶也都放了出来。
“嘶！”
但就在此时，一声怪异的啸叫声，突然又在一侧的空中响了起来。
“这又是什么妖兽！”
“啊！这至少也是七级以上的妖兽！”
一名刚刚发出一声惊呼的修士，身体在一道白光之中，化成了碎片。
身体好像一条融化了的蜡烛，五官都看不太清楚，此刻只依稀看得出两个同样也是白色的眼球的水烛妖，也已经逼近。
这头水烛妖此时的目光聚集在水灵儿和魏索的身上，给人一副不怀好意，一脸阴笑的样子。
“去你妈的！”
此刻北灵城本身已经危在旦夕，魏索本身就已经极其焦急，这头水烛妖又是阴魂不散，没完没了的从万里之外追来纠缠，再加上李写意当时是将这头水烛妖引走，此刻李写意生死未卜，而且此头水烛妖又是这样的一副神色，魏索顿时陷入了无边的暴怒之中。
“噗！”
魏索直接就将手中的大绝灭金丹激发了出来。
原本一脸阴笑的水烛妖看到魏索施法还根本不将他放在眼中的样子，但是陡然感觉到绝灭金丹上散发出的气息，它的眼神瞬间凝固了。
“轰！”
整个天地好像猛烈的跳动了一下一般，一团恐怖的光焰绽放开来，恐怖威能形成的蘑菇云和冲击波，同时扩散开来。
所有北灵城的修士都被震住了，许多原本已经准备逃命的修士也呆住了。
天空中至少有数百头碧焰鸠，被庞大的光焰摧成了碎片。“嘶！”一条破破烂烂的白影，惨叫着从爆炸的光焰中逃出。
但是随即，数条惊人的光焰，毫无停留的冲击在这条白影的身上。
这条破破烂烂的白影猛的一顿，就被炸得四分五裂！
原本魏索是准备要先行击杀威胁最大的噬灵兽的，但是这头水烛妖的样子实在是太贱了，让魏索暴怒，直接动用了手头唯一一颗绝灭金丹。这头八级中阶的水烛妖，直接就被魏索的绝灭金丹，加上四名金丹修士拼命一般的金丹威能轰杀！
也就在此时，一声奇异的鸣声，突然从北灵城中响起。
这声音听上去是某种灵鸟的鸣声，但是却极其的悦耳，响亮，洞金裂石一般，直冲云霄。而且还散发着一股极其强大的威严和远古洪荒的气息。
这声音传出的同时，所有天空中飞舞的天雷枭和碧焰鸠等妖兽，都是明显一滞，都是露出了畏惧的神色。
与此同时，一头青色灵鸟和一头黄色灵鸟，从北灵城中激射而出。
其中青色灵鸟的长尾飘舞，飘洒出无数青色的火焰，在天空之中如同天女散花一般洒落。
“青鸾，这是上古青鸾！”
“凤鸣，是九天凤鸣！上古青鸾，是真正的凤族血脉！”
“青鸾是真正的九级妖兽！居然是被这些修士收服的？北灵城有救了。”
一阵阵不可置信的惊呼声在北灵城中炸响。
北灵城中的这些修士可是不知道这头青鸾的大部分修为已经传给了阳脂鸟，此刻是连八级的实力都未必到的。但此刻魏索的绝灭金丹和这头青鸾，却是一下子给了他们强大的信心。几乎所有北明城中的修士都陷入了疯狂之中，全部都没了逃跑的念头，疯狂的击杀起身周的妖兽起来。
“想不到这头青鸾在这个时候会帮我们这么大忙！”
“杀！”魏索也是没有想到会有这样的变化，他充满杀气的冰冷目光，再次聚集在了在修士群中不停掠动的噬灵兽身上。
只是这片刻的时间，这头浑身绿光闪耀，阴险至极的噬灵兽已经击杀了十数名修士，而且是不停的吞吃那些修士的血肉和身上取出的灵石。此刻它的伤势，看上去已经是好得七七八八了。
“魏索，这是水烛妖的妖丹。”
就在此时，一股透明的波光一卷，将一颗拳头大小，荡漾着惊人水灵元气的白色妖丹卷到了魏索的面前。
这颗白色妖丹表面光洁滚圆，好像裹了一层厚厚的蜡油一般。原来水烛妖的肉身虽然被打得彻底崩碎，但是这颗妖丹却是并没有损毁，被水灵儿施法卷了过来。
