第六百四十三章城破
水烛妖是八级中阶水系妖兽，其妖丹之中水灵元气惊人，对魏索的修炼有很大用处。
这颗妖丹被水灵儿一卷过来，魏索没有丝毫的停留，将这颗妖丹收了起来。
“魏索，修士数量太多了，这样施法，误伤实在太大了。”与此同时，他身旁的姬雅却是脸色雪白的说了这么一句。
这头噬灵兽的智商的确是不在修士之下，现在阳脂鸟和青鸾一露头，这头噬灵兽就顿时感觉到了致命的危险，掠入了修士更为密集的地方。
从之前对付此头妖兽的情形来看，此头妖兽的术法威能虽然比起水烛妖要差上一些，但是其防御力和肉身生机，却是极其的惊人，至少要众人手上法宝齐出，再加上四人的金丹威能，才有可能一击灭杀，否则若是像之前一样重创不死，这头妖兽就又有可能逃遁而出，又恢复成现在这样子。
和绿袍老头和祁龙山等人所知的一样，此头赫赫有名的上古凶兽，虽然一开始的品阶只有七级低阶，但是的确要比一般八级妖兽还要难对付得多。
以噬灵兽此刻专挑人多的地方拱的情形来看，若是魏索等人全力出手灭杀，恐怕至少要有六七十名修士也在他们的一击中丧命。
“我来尽量施法驱散这些修士！”水灵儿看了一眼噬灵兽在修士之中肆虐的样子，眼中闪现出了一丝决然的神色。
几乎就在她声音发出的同时，她的体内，马上传出了海啸般的真元流动声。
一圈透明的水纹从她的身上迸发而出，就如同方才魏索激发的绝灭金丹爆炸产生的冲击波一般，瞬间席卷了以她为中心的一千几百丈方圆。
“啊！”
一声声尖利的惊叫声响了起来，几乎所有这个区域内，除了一些分念境两三重以上修为的修士之外，其余所有的修士，全部都北强大的推力推得翻转，抛飞出去。
而且这些修士就好像是被真正的浪潮抛飞一般，这圈潮汐一般的透明水纹并没有毁灭性的杀伤力，只有真正浪潮一般强大的推力，被抛飞的修士之中，除了少数修为较低的修士被一冲之下撞晕之外，其余的修士只是控制不住身形，被带飞出去，并没有受到严重的损伤。
噬灵兽的身上绿光大放，如同巨浪中的磐石。
此种威能的力量，自然是不可能让它这种级别的妖兽直接控制不住身形。
但等它看到周围空空荡荡之时，此头之前一直是一脸阴冷，仿佛一直都是胜券在握般表情的妖兽，却是也十分拟人化的脸色大变起来。
“嗯…”与此同时，施放出此道术法的水灵儿却是闷哼了一声，嘴角沁出了一条血丝，身上的灵气也有些微微的散乱。很明显此道术法调动的真元也已经超出了她此刻修为的极限，庞大的真元流动，也给她的体内造成了不小的损伤。
“杀！”此时此刻，魏索怎么可能不明白水灵儿的意图，一声震天的厉喝声，从他的口中发了出来。
一道道荡漾着强大威能的光华，一道道金丹霞光凝成的光影，顿时狠狠的冲击在了这头脸色大变的噬灵兽的身上。
“啪！”的一声裂响，此头噬灵兽身外的绿色晶光光罩和其肉身都是直接被摧毁得四分五裂。
“不好！”
但与此同时，一颗绿色晶球一般的妖丹却是也飞腾了出来，同时猛烈的爆炸了开来。
“轰！”
一个带着无数耀眼光柱的绿色光团，瞬间席卷了数百丈方圆。
“啊！”
有数名身处其中范围的分念境修士，只是来得及发出半声惨叫，就直接被这个耀眼的光团炸成了飞灰。
“啪！”“啪！”
三足黄玉大鼎外包裹的青色罡风和五彩霞光，瞬间扩散而出的庞大威能炸得粉碎，庞大的威能直到冲击到内里姬雅身上的业火红莲法衣上激发的巨大业火红莲上时，才被阻挡下来。
“阳脂鸟！青鸾！”
姬雅和南宫雨晴等人同时发出一声骇然的惊呼。
方才参与围杀噬灵兽的阳脂鸟和青鸾，此刻也在爆炸的光焰之中倒飞而出，身上绿光闪烁，看上去十分凄惨的样子。
魏索的脸色瞬间就变得难看至极。
自爆妖丹！
此头噬灵兽竟然是直接自爆妖丹，而且此种妖兽自爆妖丹的速度也远在一般妖兽之上。
此刻不仅仅是阳脂鸟和青鸾的问题了，魏索的噬心虫，也在这头噬灵兽的自爆金丹的威能范围之中！
他原本是计划，这头噬灵兽如果还是被砸落在地上还不死的话，那噬心虫就正好偷袭。他的噬心虫方才正偷偷潜到这头噬灵兽的下方。
结果这头噬灵兽的智商极其惊人，一下就判断出不可能抵挡，直接无比狠辣的自爆了妖丹！
现在这一眼看去，阳脂鸟和青鸾都是生死未卜，若是噬心虫也被一下炸死的话，那魏索肯定是要直接吐血了。
“还好！没有炸死！”绿袍老头在发出了倒抽冷气的声音之后，又在魏索的耳中发出了这样的一声大叫。
只见阳脂鸟和青鸾在空中如同断了线的风筝往后倒飞了一阵之后，都是身体一动，有些摇摇晃晃，控制不住身影的样子。
此时水灵儿真元损耗太过剧烈，一时都来不及催动三足黄玉大鼎，但就在此时，一道银光却是没有丝毫停留的从三足黄玉大鼎上射出，随即一片银霞一卷，将阳脂鸟和青鸾都卷了过来。此时却是打扮得跟个小女孩似的混元银娲，在韩薇薇的御使下，将阳脂鸟和青鸾救了过来。
“阳青，你们怎么样！”
一看到阳脂鸟和青鸾的样子，韩薇薇就顿时倒抽了一口冷气。此刻阳脂鸟和青鸾简直就跟被烧焦了的母鸡一样，身上许多翎毛都是黑漆漆的，而且阳脂鸟的身上，还有几处孔洞一般的伤口。
“俺……。”听到韩薇薇的声音，阳脂鸟一抽，好像说不下去，马上就要断气的样子。
“哇……，你不要死啊！你死了我怎么办啊，都怪你，你挡在我前面干什么，我的肉身还要比你强韧一些的。”一看到阳脂鸟此副样子，样子也是有些凄惨的青鸾却是一下子扑到了它的身上，哇哇的大哭了起来。
“臭婆娘，俺是痛得喘不过气，又不是真的要死，你哭个球啊。你再哭丧俺揍你啊！管你什么肉身不肉身的，俺是男人……不，俺是男鸟，当然挡一挡了。”青鸾这么哇哇一哭，阳脂鸟顿时又抽了几下，呲牙咧嘴一般，怒骂道。
“呜呜！”阳脂鸟骂得凶神恶煞的，但是这头青鸾却是也不说什么，就在它身边抽泣。
“这么说你死不了了？”韩薇薇忍不住问道。
“奶奶个自爆妖丹，没有伤到致命的地方，大概休养个一两个月也能自动好了。”阳脂鸟答道。
“这噬灵兽居然这么难对付，这么凶残。”
听到阳脂鸟这么说的时候，魏索的脸色也缓和了许多。他感觉得出来阳脂鸟的伤虽然的确是很重，但是生机平稳，应该不会有什么问题。而且此刻他的那头噬心虫，也已经在他的心神御使下，朝他赶了过来。
现在噬灵兽自爆妖丹的下方，是直接炸出了一个方圆数十丈的大坑。
但是他这头噬心虫却是没有死，正从大坑中爬出来。
应该是在这头噬灵兽自爆妖丹之时，他的这头噬心虫也是反应极快，遁入了地表下。不过这北灵城地面十余丈之下就已经都是极其坚韧的青武岩石层，所以他这头噬心虫逃遁得不深，此刻魏索也是感觉得到，他这头噬心虫也是被炸断了数根触手，损伤也不小。
若是平时，噬心虫遭受这样的损伤，他肯定是惊怒异常了，但是此刻此种情形，噬心虫能够安然无恙的活下来，而且受创并不是太重，已经是让他大松一口气了。
“这头妖兽也被他们杀死了！”
“金丹大修士的神通，难以想象！”
被水灵儿的术法强行推走的周遭数百名修士，此刻方才重新站住身影，此刻看到噬灵兽自爆妖丹，而魏索等人安然无恙的样子，顿时发出了震天的欢呼声。
“轰！”
“啊！”
但与此同时，一阵更为巨大的轰鸣声和震天的惊叫声，却是从南侧迸发而出。
魏索等人目光一扫，面色又是剧变。
一截足有百丈长度的城墙，居然四分五裂，整体往后崩塌下来。
这处城墙，正是韩天墨所置身的地方，先前上方有一颗颗明月般的雷球闪耀，几乎阻挡住了所有天空落下的天雷枭和碧焰鸠，但是此刻这城墙一崩塌，这些闪光耀眼的雷球也消失了。而一头青色的巨兽，从倒塌的城墙中以极其蛮横的态势拱出。
至少有数十名修士被这头无比庞大的妖兽撞得飞出，其中有不少修士，直接被这头妖兽的蟹钳状钳肢，直接绞成两段。
荒古巨螯！
这头荒古巨螯也已经冲到，直接就撞断了百丈的城墙。这截城墙一断，无数密密麻麻的毒箭獾也随之涌入，无数黑光乱射，只是瞬息之间，那一片区域，至少有数百名修士惨叫着陨落。
“全部退往内城城墙防守！”韩天墨的厉啸声，在此刻又响了起来。
韩天墨此刻还未陨落！
“走！”魏索也是一声厉喝，三足黄玉大鼎朝着荒古巨螯激射而去。
这头荒古巨螯撞出的裂口太过巨大了，而且这些毒箭獾的速度又快，数量又是惊人，如同潮水一般涌入，瞬间就涌入了上千头。此刻魏索等人距离荒古巨螯还有很长的一段距离，要穿越小半个城池才能赶到，这段时间，至少涌入数千头毒箭獾了。
而内里的城墙十分低矮，这么多数量的毒箭獾涌入，加上此刻漫天的碧焰鸠等妖兽，就算此刻韩天墨没有陨落，北灵城肯定也是已经不可能在很有调度的情况下抵挡妖兽，肯定是要彻底的混乱，各自为战的局面了。
但是此刻魏索也是没有任何的选择，能够很快击杀这头荒古巨螯，暂时没有其它高阶的妖兽赶来的情况下，还有可能守到可以使用传送法阵。否则在这头荒古巨螯的肆虐之下，北灵城的彻底崩溃，只是在顷刻之间的事！
