第六百四十四章玉鼎碎
一道道荡漾着强大威能的华光，从三足黄玉大鼎上不停的冲出，绞杀着周围的妖兽。
三足黄玉大鼎已经交由姬雅控制，水灵儿是乘隙服了疗伤丹药和补充真元的丹药，乘着这段时间调息。
此刻外围所有城墙上的修士，已经全部朝着内里的城墙逃遁，漫天的流光，其中不停有修士和妖兽惨叫着从空中坠落下来。
下方地面上，也有许多不会飞遁之法，依靠一些法符在逃遁的修士惨叫着倒地。
此时北灵城内外，妖兽和修士的尸身已经厚厚的堆积了起来，城中几乎所有的投石车已经全部倒塌，绝大多数房屋也已经损坏，整个场景看起来极其的惨烈。
整个北灵城中的修士数目原本是四万多名，事实上此时修士的数量已经不足三万名，而半个时辰的时间过去了不到四分之一。
在此种兽潮之下，修士伤亡的速度也是极其的惊人。
但是此刻北灵城的这么多修士却反而没有意识到这点一般，反而是根本没有多少修士过分惊骇之下，想要离开北灵城，只顾自己逃遁，反而都是无形之中都听从韩天墨的指挥，全部以疯狂的态势，退向内里的城墙防守。
因为魏索等人片刻的时间连杀两头妖兽的情景，实在是令人太过震撼。
对于一些根本没有见过金丹期大修士，根本不了解金丹期大修士神通的低阶修士来说，他们自然觉得，金丹大修士就是如此神通，普通妖兽击杀起来，如同风卷残云一般，八级以上的妖兽，也可以很快灭杀。
而对于北灵城中许多对金丹期大修士的神通有些了解的周天境和分念境的修士来说，他们十分清楚，一般的金丹大修士，绝对没有魏索等人这样的神通，连青鸾和混元银娲此种等级的妖兽都可以慑服，而且施放的术法和法宝威能，一般的妖兽，根本是无法阻挡。
但是出现三头八级妖兽，片刻就被灭杀了两头，不管是何种修士，此刻脑海中形成的念头就都是，只要有魏索等人在此，这城池就不可能彻底陷落。但是除了韩天墨等极少数人之外，他们根本不知道所有的退路已诀，只可能通过城中的上古传送法阵逃生，他们也根本不知道这次兽潮的真正规模，是亘古未有！
……
在三足黄玉大鼎朝着这头荒古巨螯激射而来，一路方圆百丈之内的妖兽，全部被上面发出的各色华光冲成碎片之时，这头身躯无比庞大，浑身散发着荒古气息的荒古巨螯，也是朝着三足黄玉大鼎的方向抬了抬头，很明显也是看到了逆流而上一般的魏索等人是针对自己而来。
但是此头荒古巨螯很明显也是智商不低的样子，好像微微沉吟了一下，随即也不继续朝着前行，而是“手脚”不停的接着摧毁起外围的城墙起来。
片刻时间过后，又有五六百丈的城墙，直接被其轻而易举的摧毁。
“嗖！”
“嗖！”
等到三足黄玉大鼎势如破竹的距离此头荒古巨螯还有近千丈之遥之时，此头荒古巨螯竟然是八爪齐动，直接挑起一块块断裂下来的城墙，朝着三足黄玉大鼎投掷了过去。
这些断裂下来的城墙残骸，最小的也有桌面般大小，大的甚至是有这头荒古巨螯的身体一半大小，数丈方圆，直接如同一间小房屋一般大小。
而且这些城墙残骸还是精金和土石混杂在一起，极其沉重，但是这头荒古巨螯挑起这些断墙残骸竟然是不费吹灰之力的样子，而且八条腿和两个巨钳都是速度极快，只是一两个呼吸之间，天空就好像凭空多了一条乌云一般，密密麻麻，至少二三十块断墙残骸如同重型碾压型法宝一般，发出剧烈的破空之声，朝着三足黄玉大鼎碾压过去。
这头荒古巨螯此刻投掷出的这些城墙残骸的威力，还真是不亚于普通的重型灵阶法宝。
但此种威力，自然对魏索等人不可能造成什么实质性的威胁。
为了尽快赶到这头荒古巨螯附近，三足黄玉大鼎几乎是以笔直的直线，直射此头荒古巨螯。一道道华光从三足黄玉大鼎上射出，将前方所有投来的断墙残骸全部打得粉碎。
按照魏索等人的计划，是要逼近到这头荒古巨螯两百丈范围之内，才对其发出狠狠一击。
因为妖兽的防御力十分的恐怖，一道两道的威能冲击到它的身上，都未必能破得了它的防御。而且此种荒古巨兽的身形极其庞大，就算是紫心灯这种级别的法宝，将其身体洞穿的话，对于它来说，也只不过几十个细细的伤口，根本不算什么严重的损伤。
庞大黄光如同彗星袭月，前方阻挡的一切东西，全部化成齑粉，转瞬之间，四百丈距离即过，三足黄玉大鼎距离荒古巨螯已经只有六百丈左右的距离。
此刻绝大多数幸存的修士，已经退到内里的城墙上，看到魏索等人以惊人的气势朝着荒古巨螯直击过去的态势，绝大多数修士顿时都是不自觉的热血沸腾，都发出了疯狂的巨吼。
“噗！”
但就在此时，这头荒古巨蛰却是一副不慌不忙的样子，朝着激射而来的三足黄玉大鼎仰了仰头，喷出了一团深青色的光华。
“不好！”此团深青色光华一喷出来，绿袍老头顿时发出了一声尖叫，“魏索，这是头进阶了的长老级荒古巨蛰！”
“此头荒古巨蛰，竟然会激发术法！”
“荒古巨蛰是近身攻击型的妖兽，不会激发术法，此头是进阶了的长老级荒古巨蛰！”
与此同时，魏索和姬雅等人，全部都是脸色剧变。
八级中阶的妖兽，激发的术法威能，就已经相当于金丹三重四重修士激发的天级术法的威能，进阶了的八级中阶妖兽，这术法威能，将会是何等的恐怖？
“轰！”
魏索等人脸色剧变之下，都是不假思索，全部朝着此团也足有房屋般大小的深青色光华发动了最强的轰击。
“这到底是什么鬼东西！”韩薇薇一声尖叫。
只见众人的最强攻击，一股股强大至极的光华、光焰冲击上去，竟然是没有直接将这团深青色光华轰成粉碎。
这团深青色光华，竟然是如同一团黏性惊人的黏液一般。被这些光华冲击到的中部，却是往后拉长，而四周却是依旧涌了上来。从外面看去，这一瞬间三足黄玉大鼎就好像是被一个陡然形成的青色椭圆形长茧包裹在了里面。
“轰！”
又是一声惊人的轰鸣声在这个青色椭圆形长茧中炸响。随即，这个青色椭圆形长茧前方终于被轰开，三足黄玉大鼎随着一条条光焰从中透了出来。
但就在三足黄玉大鼎从这青色椭圆形长茧中透出的瞬间，又是一团深青色的光华，喷到了三足黄玉大鼎的前方。
这头荒古巨螯，竟然是不慌不忙，一边绕着圈子，一边不停的喷出一团团深青色光华。
“怎么办！”姬雅和水灵儿都是忍不住发出了惊呼。
而魏索的脸色，也是变得越来越为铁青。
此头荒古巨螯喷出的这一团团深青色光华，不仅是冲击的威能十分强大，而且居然也是和法王彩蝶喷吐出的黏液差不多的东西，被冲散之后，竟然是会在空中凝结起来。只是法王彩蝶喷出的东西，和此刻这头荒古巨螯喷出的东西相比实在是小巫见大巫了。
此刻这头荒古巨螯连连喷吐之下，三足黄玉大鼎周遭数百丈的方圆，已经全部挂满了一张张的青色巨网状的东西，而且这些东西还是从天空连到地上，就像无数根青色巨柱撑起了一张张巨网一般。
三足黄玉大鼎的速度，是彻底的被遏制住了。
“好机会！”
突然之间，让祁龙山一声厉吼的是，此头荒古巨螯连连喷出之下，好像有些后继无力的样子，出现了略微的停顿。
见此情形，在祁龙山厉吼声发出的同时，姬雅全力催动三足黄玉大鼎，瞬间逼近到了此头荒古巨螯不足三百丈的地方。
“不好！”
但就在此时，这头荒古巨蛰的一对螃蟹般的眼睛之中，却是闪现出了一丝阴冷的神色，与此同时，一团深青色的光华，却是从它的口中喷了出来。
这团深青色光华的浓度，比起之前，似乎要足足浓厚一倍。
“轰！”
“轰！”
连续两拨强大的光焰，冲击在前方深青色光华上，竟然是没有能够直接将之破开。
而几乎就在魏索等人第二波攻击发出的同时，三足黄玉大鼎下方一声空气爆鸣的炸响。
一条青影却是毫无阻碍的穿过了下方的深青色光华，不等魏索等人作出任何的反应，“啪！”“啪！”两声爆响，三足黄玉大鼎外的五彩霞光、庞大的业火红莲，竟然全部被击碎。
“咔嚓！”
青影随即撞击在三足黄玉大鼎上，三足黄玉大鼎上光华一闪，旋即碎裂了开来！
青影下方，是一个庞大的青色身躯！
这头荒古巨蛰，此刻竟然是悬浮了起来，双眼凸起，冰冷的，好像嘲讽一般的看着碎裂开来的三足黄玉大鼎上方的魏索等人。
