第六百四十五章全部发狂
御空！
这头荒古巨螯竟然是会御空！
魏索之前费了很大心机，就是想培育他的噬心虫飞遁御空的能力，但是他的噬心虫进阶了这么多次，也只是进阶出了悬浮的能力而已。
但此刻这头荒古巨螯，竟然是会真正的御空！
此头荒古巨螯，身躯无比的庞大，悬浮在空中，处处彰显着令人窒息的气息。
瞬间击得三足黄玉大鼎碎裂开来的，就是它身上长着的一条长尾。
这条长尾青光闪烁，恐怖的威势，其威能竟然似乎不在林太虚的破灭神枪之下！
“又会喷吐此种深青色黏液，又会御空，威能达到这样的地步，难道这头荒古巨螯已经进阶了两次以上！”
魏索等人的心神极其的震骇，荒古巨螯本身就是八级中阶的荒古巨兽，如果进阶两次，那就也真是如同鲤鱼化龙，成为九级妖兽！
“这头荒古巨螯这么沉重的身躯，居然会飞遁！”
“大修士的飞遁法宝被击碎了！”
从荒古巨螯喷吐深青色光华阻挡三足黄玉大鼎，到突然飞腾而起，在魏索等人的感觉之中，双方是已经交手了许多个照面，但是在北灵城其余的修士眼中，却只是转瞬之间的事。在他们的眼中，只见荒古巨螯连连喷吐出十余团深青色光华之后，便飞腾而起，然后一击就打得三足黄玉大鼎四分五裂。
在北灵城几乎所有修士的骇然惊呼声中，荒古巨螯的长尾上青光闪烁，击碎三足黄玉大鼎之后，继续朝着魏索等人扫去。
“轰！”
四分五裂的黄玉大鼎上方，魏索等人的身前全部涌出惊人的光华，冲击在荒古巨螯的这条青色长尾之上，发出了天崩地裂般的爆响声。
恐怖的威能，甚至冲得魏索等人都控制不住身形，朝着后方倒飞而出。
“不行，这头荒古巨螯恐怕真的是已经进阶两次以上，已经是九级妖兽了！”
“这种八级中阶的荒古巨兽进阶而成的九级妖兽，比原本的九级妖兽，更为强大！”
“魏索，我们都要死在这里了，我们根本不是这头妖兽的对手！”
韩薇薇和水灵儿等人的脸上都是没有丝毫的血色，大脑都是因为极其的震骇而一片空白。
在三足黄玉大鼎被打得碎裂的同时，她们所有人都已经发出最强的攻击。水灵儿和姬雅、祁龙山、青萍，也都是全力激发了金丹威能。她们这么多人，加上混元银娲，加上紫心灯等众多威能惊人的法宝，这样的威能，都肯定已经超过林太虚的破灭神枪加上林太虚得术法威能。
但是这样的威能冲击到荒古巨螯的这条青色长尾上，竟然只是打得这条青色长尾往后弹出。
看上去，这头荒古巨螯的青色长尾竟然是连一点损伤都没有！
众人联手的这种威能，就算是打在真正的九级低阶妖兽身上，都肯定可以将九级低阶妖兽重创。
但是这种本身是以力量和肉身的强横程度而位列八级中阶的荒古巨兽，在进阶之后，却是比起原本的九级低阶妖兽更为强大，尤其是肉身的防御力，更是达到了匪夷所思的地步。恐怕就连破灭神枪此种级别的攻击法宝，都未必能拼得过它这条青色长尾的威能，都要被它这条青色长尾荡开。
荒古巨螯在空中横移，突起的双眼闪耀着冰冷的讥讽神色，青色长尾再次朝着魏索等人击去。
它的动作看上去十分缓慢，但实则是因为身形太过庞大，往前慢慢一横，却实际已经前进了数十丈的距离，荡漾着毁灭性的威压的青色长影，将方圆百丈之内的空气都压得如同实质一般，将魏索等人如同定在空中，瞬间到了魏索等人的面前。
“轰！”
魏索等人根本来不及做出别的选择，只能再次全力出手，再次和荒古巨螯的这条青色长尾硬拼了一记。
魏索等人再次往后倒飞而出。
“韩薇薇！南宫雨晴！”魏索的整个呼吸都为之停顿。
倒飞而出的同时，韩薇薇和南宫雨晴的口中，同时呕出了一口鲜血。
水灵儿和姬雅、祁龙山、青萍是金丹修为，而他自己的肉身是极其的强横，此刻还能抵挡得住这种庞大威能近距离的冲撞，但是修为较弱的韩薇薇和南宫雨晴，肉身却是已经承受不住这种震荡，已经受到损伤。也幸亏两人身上的法衣品阶都是不错，否则这样连续两次冲击之下，恐怕两人直接就要陨落。
“噗！”
一团耀眼的银光迸射而出，大片大片的银色霞光，裹住了韩薇薇和南宫雨晴两人。
此时却是被韩薇薇打扮得如同小女孩一样的混元银娲，也感觉到了主人陨落的危险，也是祭出了妖丹。
“轰！”
但是青色光影再次压来。再次崩天裂地般的爆炸之中，这头悬浮在韩薇薇和南宫雨晴身前的混元银娲也是浑身一颤，其刚刚施放出来的银色霞光，也是被冲得几乎全部崩裂。
“不行！这样下去，我们全部都要死在它的手中！夫君，你们退后，只有自爆金丹了！”
此时，水灵儿看着身旁的魏索，发出了这样的声音。
自从在天龙龙冢和魏索有了双修之实之后，水灵儿便已经将魏索视为自己的道侣，但是此名名气极大，实际上在玄风门中，却是极少和人接触的清纯少女，之前称呼魏索，却也都是和姬雅等人一样，直呼魏索的名字。此刻她喊魏索夫君，明显是透露出一股决然的态势，已经是充满了生离死别的气息。
“轰！”
但就在此时，一道湛蓝色，如同金丹一般的丹珠，却是已经从姬雅的身前激射而出，撞击在了荒古巨螯的身上，直接炸了开来。
一股股阴寒至极的气息，瞬间也形成了一个庞大的光团，荒古巨螯的身上，几乎瞬间就全部结满了一层青黑色的玄冰。
这颗丹珠爆炸的威能，竟然也有些接近普通金丹爆炸的威能一般。整个荒古巨螯的身体，都是被冻得微微一滞，在空中横移的身体，明显是顿了一顿。
而爆开这颗丹珠的同时，姬雅也是闷哼了一声，面色无比的惨败。
“玄煞寒丹！”
这一下，水灵儿等人都同时反应了过来一般。只是眼光剧烈闪烁之间，一道道湛蓝色的光华也从水灵儿等人口中涌出，同时，所有人再次对着此头荒古巨螯发动了最强攻击。
“轰！”
此头荒古巨螯略微迟钝，一道道光华，全部直接在它的身上炸开。
“啊！”
整个北灵城中，再次发出惊天动地的惊呼声。
荒古巨螯的整个庞大身躯，瞬间就被各种光焰淹没其中，打得往下跌落下来。
“快走！我们不可能战胜此头妖兽！”
“这种威能，竟然对它形成不了什么实质性的损伤，它的甲壳、肉身，防御强横到了什么样的地步！”
但是魏索等人之中，韩薇薇和姬雅，却是更加震骇，身体摇摇欲坠。
因为她们看到，这么多道强悍的光华冲击到这头荒古巨螯的身上，虽然将这头荒古巨螯打得往下跌落下去，但是这头荒古巨螯身上的甲壳，竟然是根本没有什么大的破损。而且这头荒古巨螯身上的气息，十分的平稳，依旧妖气冲天，散发着恐怖的气息。
“快看，它的腹部下方！它那地方的防御比较弱，攻击那处，说不定能够击杀此头妖兽！”但是与此同时，魏索却是发出了一声大叫。
“难道那处地方……。”
在魏索的大叫之中，姬雅和水灵儿等人全部看到，此刻被冲击得微微有些翻转的荒古巨螯的腹部下方，有一片甲壳的颜色最浅，而此刻这片甲壳上面似乎有些明显的裂纹，而此头荒古巨螯的数条腿此刻下意识的护在那处，似乎那处地方十分紧要的样子。
“拼了！”
没有丝毫的停留，祁龙山和青萍都是一咬牙，首先急剧沉降下去，黑色精金巨鳄和两团金丹霞光凝形，朝着荒古巨螯那处轰击了过去。
“轰！”
青光一闪，荒古巨螯的长尾阻挡在前，直接就击碎了这两团金丹霞光凝形，将黑色精金巨鳄打得盘旋倒飞而出。
庞大的精金巨鳄的头部，竟然是直接发出了碎裂的声音，出现了裂纹。
“啪！”
但就在此时，姬雅和魏索等人也已经激射到了下方，在青色长尾将精金巨鳄打得倒飞而出的瞬间，一道道从他们身前爆射而出的华光，冲击到了那片地方。
数道华光被荒古巨螯的几条巨柱般的腿挡住，但是有数道华光和紫心灯发出的一些细细的紫色晶状火焰，却是从巨腿缝隙之中穿过，冲击到了那片甲壳上。
“喀！”
那片甲壳突然碎裂开来，一股股如同鲜血一般的青色黏液，从碎裂的甲壳中涌出。从甲壳裂开的缝隙之中，似乎隐约可见里面的内脏等物。
“嗷！~~！”
整头庞大无比的荒古巨螯，突然发出了巨大的嘶吼声，身上好像烧开了的水壶一般，瞬间爆发出无数股惊人的青色气流。
“轰！”
彻底发狂一般，它的速度快了一倍不止，几乎瞬间就到了魏索等人的身前。青色长尾瞬间和魏索等人迸发出的一股股炽烈光焰硬拼一记的同时，它的一个大钳，朝着它右侧前方的两名修士击去。
那两名正被强大的爆炸威能冲得往后飘飞出去的修士，是姬雅和水灵儿。
“啪！”
姬雅身外的业火红莲，被比她们的身影大出许多倍的蟹钳一般的大钳，一击就破碎了。
眼看姬雅和水灵儿就要被这个大钳一下子砸中，魏索却是突然出现在了两人的身前，浑身银光闪烁。
“啊！”
整个北灵城中，再次爆发出无数修士的惊呼声和尖叫声。只见浑身银光闪烁的魏索，直接就被拍得横飞了出去。
“怎么回事？”
但就在此时，让所有修士眼中都闪现出不可置信的神色的是，有五头天雷枭，突然齐齐的朝着荒古巨螯下腹的伤处，喷出了一颗颗的雷球。
