正文第六百四十六章真正钻心
天穹之外的许多妖兽，也是弱肉强食，会互相猎杀，但是自古以来，兽潮爆发之时，所有妖兽却都好像是对天穹和修士的积怨到了一定的地步，在兽潮之中，即便是有些天生敌对的妖兽，也不会互相厮杀，只是拼命击杀修士。
尤其荒古巨螯此种荒古巨兽，都是历经上万年才能长成，身上的荒古气息，极其的恐怖。而且此头荒古巨螯更是进阶不止一次，如同水蛟化龙，恐怕至少存在了两三万年的岁月，身上的气息，足以将所有八级以下的妖兽慑服。
天雷枭只不过是四级的妖兽，和此种荒古巨兽相比，是真正的蝼蚁，面对此种荒古巨兽，绝对是从本能的极其敬畏，若不是在兽潮之中，几乎所有八级以下的妖兽，恐怕都是根本不敢接近荒古巨兽的千里范围之内。更不用说，胆敢对这种荒古巨兽发动攻击了。
“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
这五头天雷枭发出的雷球，一颗颗在荒古巨螯的下腹伤处爆开。
此头荒古巨螯也根本没有想到，此刻竟然会有天雷枭这种东西，敢对它发动进攻。
天雷枭此种级别的妖兽激发的雷球，就算是直接击入它的伤口血肉之内，也根本对它造成不了什么大的损伤。但是在它眼中根本是连蝼蚁都不如的妖兽，竟然是敢对它发动攻击，却是让它瞬间就陷入了暴怒之中。
“噗！”
只见一条庞大的青光扫过，这头荒古巨螯长尾一扫，几乎它方圆数十丈范围之内的所有天雷枭、碧焰鸠等妖兽，全部被狂暴的威能扫成了齑粉。
所有和此头荒古巨兽距离较近的天雷枭、碧焰鸠以及其它妖兽，全部感觉到了此头荒古巨兽的震怒，都是发出惊声嘶鸣，纷纷四散逃窜，十分惊慌，甚至不敢停留在此头荒古巨兽的千丈范围之内。
“轰！”
姬雅和祁龙山等人全力激发的各种光华，再次狠狠的冲击在这头荒古巨螯的身上。
但是此头经历了不知道多少岁月的荒古巨兽，却是如同有无比的斗法经验一般，竟然是将自己的身体调整得斜斜往下倾斜，姬雅等人拼尽全力发出的一击，全部打在它的背上，根本没有能够冲击到它的伤处，只是将它打得猛的往下沉下数十丈。
“怎么可能！这些妖兽疯了么！”
“怎么还有妖兽敢对它发动攻击？！”
荒古巨螯凶焰滔天，庞大的妖气几乎覆盖半个城池，但就在此时，让所有北灵城中修士觉得不可思议的是，在此种情形之下，竟然又有五头天雷枭从后方电射而来，从下方朝着此头荒古妖兽的伤处，不停的喷吐雷球。
“没死，那名修士竟然没死！”
“怎么可能！那名修士被巨螯拍中，就算是普通得精金，也要拍裂了！”
“他的肉身，难道比起法宝胎体还要强横么！”
但是让所有北灵城修士的目光都为之凝固，整个时间在这一刻都似乎彻底停止一般的是，所有修士看到，浑身银光闪烁，如同石头一般往下坠落的魏索，突然强横的伸手一划，一条金黄两色的光焰，在荒古巨螯怒不可遏的一尾将五头天雷枭扫成齑粉的同时，从他身前激射而出。
“飞剑？”
“他用的是飞剑？”
“这么大的飞剑…难道他是…”
“就算是飞剑，这种控制飞剑的手段…反应和速度都不亚于这头荒古巨螯，他的神识，会是何等的惊人！”
所有的修士看到，魏索此刻祭出的这道金黄两色的光华，在激射到荒古巨螯下腹之时，居然是一绕，堪堪避开了荒古巨螯两条朝着此道金黄两色光焰击去的青色巨柱般的粗腿，狠狠的从碎裂的甲壳中斩入了荒古巨螯的腹中。
“还是杀不了！”
“荒古巨螯的肉身，太过强大了！连内脏都如同精金一般坚韧！”
但是所有的修士看到，魏索激发出的这道金黄色光华斩在荒古巨螯的血肉之中，只是进入了不到三分之一，就已经嵌在了血肉之中，根本斩不进去了。
与此同时，荒古巨螯再次发出一声嘶吼，竟然是不管这道金黄色光华，似乎这道金黄色光华也并未对它造成什么大的损伤一般，整个庞大的身影，却是镇压空气，发出了轰的一声爆响，朝着下方的魏索碾压而去。
“魏索！”
见到此种情景，水灵儿和姬雅都是脸色彻底煞白，两颗金丹都直接朝着荒古巨螯激射而去，金丹上面，都冒出了一条条荡漾着毁灭性气息的光纹。
她们也很清楚，魏索的肉身现在虽然极其的强大，但是荒古巨螯一击的威能是何等的惊人，就算已经有玄阶的业火红莲的阻挡，在这一击之下，现在的魏索也是肯定遭受重创。而且就算魏索没有丝毫的损伤，以魏索现在只有周天境一重的修为，肯定也是无法阻挡住这头荒古巨螯的盛怒一击。
自爆金丹！
水灵儿和姬雅此刻，都已经是准备自爆金丹，或许只有此种自爆金丹一途，才有可能救下魏索。
“天哪！这些金丹大修士，也是彻底拼命了！竟然要自爆金丹！”北灵城中的许多修士，此刻也已经看出水灵儿和姬雅的用意，发出了骇然的惊叫。
“怎么回事！”
“这头荒古巨螯疯了么！”
但就在此时，变故陡生，让所有的修士都为之一震。水灵儿和姬雅的金丹，也是没有再冒出毁灭性的光纹。
“噗！”
这头原本朝着魏索碾压而至的荒古巨螯，突然再次发出一声剧烈嘶吼，它原本根本不管插在它伤口之中的金黄色光华，现在几条后腿却是齐齐插入了自己那处伤处，竟然是直接将那柄金黄色光焰，和大团大团的血肉都直接挖了出来！
青色的血肉飞洒，其中还有大团大团碎裂的脏器！
荒古巨螯的身体在空中猛烈的震颤，有如癫狂。
但是挖出了大团大团的血肉和脏器，在自己的腹部开出一个可怖的创口之后，这头荒古巨螯竟然是依旧没有停止，好像什么可怖的东西，从它这处创口钻了进去一般，发出了一声震天的嘶鸣的同时，四条螃蟹腿一般的后腿，又狠狠的扎入了自己的腹部之中，再次挖出一团团的血肉和破碎脏器。
“噬心虫！”
“是噬心虫从此此头荒古巨兽的伤口中钻了进去！”
“以这头荒古巨兽的感知，本来噬心虫也根本不可能逼近它十数丈范围之内不被察觉的。肯定是他算计好了，以他这柄门板飞剑的一击，吸引这头荒古巨兽吸引力之时，噬心虫才借机钻了进去！”
瞬息之间，姬雅等人反应了过来，朝着魏索坠落的方位激射而去。
“轰！”
与此同时，一道道光华，再次轰击在荒古巨螯的身上。
这头荒古巨螯这次却是被轰击得控制不住身影，如同一座青色小山头从空中坠落下来，轰然坠地。
“嗷~~！”
轰然落地的瞬间，这头荒古巨螯彻底发狂，长腿和青色巨尾狂扫，所有它身旁百丈范围之内的一切东西，全部被扫成了碎片。
“走！远离此头妖兽！否则若是它自爆妖丹的话，我们一个都活不了。”
姬雅等人还未掠到魏索的身边，魏索却已经顿住了下坠的身影，朝着后方飞掠而走，同时对姬雅等人急剧的传音道。
“魏索，你怎么样？”
跟上魏索，朝着后方激掠的同时，姬雅等人都人都是声音震颤的问道。
此刻魏索身上右侧的法衣都几乎全部碎裂了。右侧的腰腹处，都塌陷了下去，看上去里面的骨骼都似乎已经完全碎裂了。
“我已经用真魔封体术封印住伤势，以我肉身的生机，还不到致命的程度。”魏索脸色异常苍白的看着那头凶威滔天的荒古巨螯，伸手微微一动，又取出了一件法衣，穿在了身上。
用他的噬心虫，已经是兵行险招，最没有办法之下的办法。再用噬心虫时，他对噬心虫能否钻入这头荒古巨螯的体内，也是没有半分的把握。
“轰！”
就在此时，荒古巨螯突然身上青光大放，似是要朝着他们横移而来，但是身体才刚刚掠起十余丈，就重重的跌下，发出一声巨响。
“嗷……!”
这头荒古巨螯的数条青色长腿又扬了起来，微微颤颤的，好像要做什么又不敢，但是片刻之间，这头荒古巨螯最终下定了决心一般，数条长腿狠狠的扎入了自己的下腹，朝着自己体内挖了进去。
“这……这简直就像是从自己的体内掏内脏……”
眼见这一幕的修士，都只觉得浑身一紧，遍体发寒。
“噗！”
只见大团大团的血肉，连着牵牵连连的脏器被这头荒古巨螯扯出。
“啪！”
这头荒古巨螯的青色长尾狠狠的砸在地上，地面都被震裂，出现了一条长长的裂纹。
“死了?....。”现在已经无比混乱的整个北灵城，都似乎瞬间陷入了沉寂之中。
随着这一击的落下，荒古巨螯的整个身体，也是猛的一沉，一动不动了。
狂暴而霸道的妖气，从这头荒古巨兽的身上，如同潮水一般消退。
“死了…这头妖兽，居然被我们杀死了……”
魏索和姬雅等人的身影，也在空中顿住了。这一幕景象，都让他们的心中有些不可置信之感。
