第六百四十七章退路、遁光
魏索和姬雅等人是知道这头荒古巨螯是何等的强大。
这种荒古巨螯可能在真正的远古天龙面前，也是小虫豸，会被一个龙爪直接拍死。
但这也只是在远古天龙可以洞天裂地的庞大威能面前。
荒古巨螯此种八级中阶妖兽，其身上甲壳的防御力，本身就是极其的强大，进阶成九级妖兽之后，此种防御力更是进一步进阶。别的方面，或许不如一般的九级妖兽，但是这甲壳的防御力，却是远超一般的九级妖兽。
魏索等人的攻击力无法破开其身上的甲壳，这头荒古巨螯就相当于已经立于不败之地，而且以这头荒古巨螯身上甲壳的强悍程度，就算是姬雅和水灵儿等人方才自爆金丹，也未必能将之重创。
此种级别的妖兽，堪比金丹五重的大修士，不是现在的魏索等人所能应付的。
但是这落在北灵城一般修士的眼中，却是彻底的不一样了。
所有这些北灵城修士只见到魏索浑身银色神辉闪烁，在荒古巨螯的一击之下，还是安然无恙。
而且连续三头八级以上的妖兽，就连这头凶焰滔天，浑身散发着令人窒息的强大妖气的荒古巨兽，都被他们击杀。
在北灵城这所有修士的眼中，魏索等人无上神通，简直如同神祗！
“连这样的妖兽，都被直接灭杀！大修士神通盖世，我们肯定能够守住！”
“有这样的大修士坐镇，我们今日说不定都能活下去！”
随着荒古巨螯的整个身体猛的一沉，跌落尘埃，身上的妖气如同潮水一般消退，整个北灵城在猛的一滞之后，瞬间爆发出了震天的惊呼声和欢呼声。
“杀死了…竟然杀死了…魏索，快收起这头荒古巨螯…这头荒古巨螯的甲壳如此强大，用来炼器，说不定可以炼制能玄阶上品的强大防御法宝，连破灭神枪那种威能的法宝，都无法撼动!”绿袍老头的声音也是不停的哆嗦着。方才在魏索冲上阻挡荒古巨螯击杀姬雅和水灵儿之时，是将养鬼罐收入了纳宝手镯之中，此刻魏索一将养鬼罐取出，重新放入怀中，绿袍老头一发觉这瞬息之间，荒古巨螯竟然反而被魏索等人击杀，也是根本不敢相信。
因为方才祭出了门板飞剑，魏索知道这城中有些修士肯定已经看出了些端倪，再加上此刻三足黄玉大鼎都被击碎，所以魏索也顾不得太过掩饰，伸手一点，将离火舫祭了出来。
魏索和噬心虫有着独特的心灵感应，他是感应得出，此刻噬心虫都已经通过荒古巨螯体内的一条血脉，进入到了荒古巨螯背壳之中的脑部位置，甚至是已经在吸食此头荒古巨螯的脑髓。此头荒古巨螯已经是真正的生机断绝，所以魏索也没有什么顾忌，祭出离火舫之后，便马上御使着离火舫朝着此头荒古巨螯激射了过去。
“噗”的一声根本无人察觉的轻响，在没有任何人察觉的情况下，噬心虫从荒古巨螯腹部的创口退了出来。
因为此刻魏索要先将此头荒古巨兽收入纳宝手镯之中，所以魏索是先令噬心虫停止了进食，退了出来。
噬心虫一退出来，白光一闪之下，此头荒古巨兽便被魏索收入了纳宝囊中。
“飞剑也没有损坏……”
接着，在此头荒古巨兽陨落的附近，在一堆血肉和破碎脏器的中间，魏索看到了自己的门板飞剑。
此次魏索以这门板飞剑的一击，来让噬心虫靠近这头荒古巨兽，本身是已经做好了这柄门板飞剑损坏的打算。但是这头荒古巨螯一被噬心虫潜入体内，发现不妙的情况下，竟然是想用壮士断腕般的手段，想硬生生的将自己的大团血肉和内脏和噬心虫一起挖出，所以他的这柄门板飞剑竟然是完好如初，没有任何的损伤。
“杀！”
魏索收起这柄门板飞剑，发出了一声震天的厉喝，与此同时，离火舫直接朝着北灵城上空妖兽最为密集之处激射而去，一道道光华从黑火四卷的离火舫上不停冲出，将大片大片的妖兽冲成粉碎。
“分成四列！前后两列全力防守，分守前方后方！中间两列全力攻击！”
韩天墨的厉啸声再次响起。
在魏索等人秋风扫落叶的击杀妖兽之下，北灵城中的修士，竟然是又稳住了阵脚，不再像先前一样混乱，各自为战。
四面八方，妖兽源源不断涌来。
先前魏索看到的四级低阶的狼头蝙蝠，四级中阶的食火宝石蜥，也已经涌过了外侧的城墙。
妖兽的数量，越来越杂，浑身布满石甲一般的四级低阶妖兽石甲獠牙兽，五级低阶的红云蜂……甚至体型也是十分庞大，身体也有两三丈方圆，也如同移动房屋一般的紫焰巨甲虫也出现了。
紫焰巨甲虫此种妖兽的外形和一般的瓢虫几乎完全一样，只是身形无比庞大。而此种妖兽的身躯虽然如此惊人，但是只会喷吐一种紫色的烟气，实力也只是四级高阶，此种巨甲虫因为身上的两片背甲是炼制法盾的好材料，再加上身躯庞大，很容易被发现，所以在天穹附近，已经几乎被猎杀光了，几近灭绝，但是此刻北灵城的周遭，混迹在各种妖兽之中，却至少也有上千头此种巨型瓢虫一般外形的甲虫在逼近。
“噗！”两头碧焰鸠被数道华光洞穿，从空中坠落。
“啊！”一名修士被毒箭獾的黑光洞穿，惨叫着倒地。
一头妖兽被一道光华切成两段，但是临死时射出的一道光华，却是也将一名修士打得倒飞而出。
……
这样的情景，每一个呼吸之间，都在北灵城的内里城墙上上演。
每一个呼吸之间，都有数不清的妖兽和修士惨叫着倒地。
因为没有高阶的妖兽能够阻挡魏索等人，所以每一个呼吸之间，被击杀的妖兽是伤亡的修士的数倍之多。
但是妖兽的数量，却不知道是北灵城修士的多少倍。
就算是以十头，甚至是二三十头妖兽的数量来换取一名修士的陨落，北灵城中的修士，也经受不住这样的损耗。
此刻在离火舫上，魏索只是站着，看着四周远处，并没有出手。
虽然他是用真魔封体术封住了伤势，此刻看上去根本不像有伤在身的人，但是事实上方才荒古巨螯的那一击，除了几乎将他左侧所有的骨骼全部打成粉碎，就连他的内腑，都遭受了严重的损伤。虽然此刻他的肉身生机无比的强大，这样的伤势不至于致命，但是若是此刻解除真魔封体术，以他体内的伤势，只能马上疗伤，而且接下来没有个数天的时间，根本不能动用任何的真元。
按他此刻的伤势，自然是越早疗伤越好，真魔封体术封印的时间越长，而且其间若是再行动手，越是动用真元、气血，所受的创伤就会为严重。他现在的此种伤势，要是再严重一些，就很可能会是形成致命伤。但是此刻的情形，却是让魏索根本不敢直接解除真魔封体术的封印疗伤。
半个时辰，时间才刚过半，原本四万有余的修士，现在剩余的恐怕只有两万左右。
“妖兽数量太多了，前辈，不如带着我们突围出去吧！”北灵城内里的城墙，也已经崩塌了许多处，很多地方都已经传出了这样的呼声。
一开始看到魏索等人击杀荒古巨螯的热血沸腾过后，在无休无止的兽潮面前，看到身周修士的不断陨落，许多修士已经又开始陷入了满心惊恐，想要逃跑的心境之中。而且这还是这些北灵城的修士都不敢遁空，都是聚集在一起防守。若是他们像魏索等人一样，在空中四处击杀妖兽的话，他们看到极远处，依旧是滚滚不断的兽潮，恐怕绝大多数修士就又要彻底丧失斗志了。
“诸位前辈，这样下去肯定支持不住！请诸位前辈以传送法阵为中心，保护一些道友，在传送法阵外围构筑一道防线。”此时，韩天墨的厉啸声又响了起来。
“传送法阵，为什么要守着那处传送法阵？”
“为什么还不请前辈一起突围出去，朝着后方的城池退却？”
韩天墨的厉啸声响起的瞬间，很多名修士，也忍不住叫了出来。
“此刻附近数万里区域内的天穹，已经裂口四处以上！光是我们沿途，就亲身经历三处裂口！方圆数万里，甚至十数万里，都已经被兽潮席卷！此种规模的兽潮，说不定会席卷大半个天玄大陆北部，朝哪个城池退却，都根本没有用处！”
此时，离火舫朝着韩天墨所在的方位激射了过来。与此同时，魏索的声音滚滚而落，“只有守住这个传送法阵，才能从这个传送法阵逃脱。我有一件古宝，可以让神海境修士，都通过这上古传送法阵！此刻别无选择，若是不想死的，全部听从韩道友的调遣，若是不相信我等所说，现在便可以直接离开，试试能不能够逃脱！”
“我可以保证，只要守到这上古传送法阵可以启用，只要不是出现我等都没有办法对付的妖兽，修为越低的修士，我越是让他先行通过这上古传送法阵逃脱！”
“什么…天穹裂口四处以上！”
“兽潮席卷大半个天玄大陆北部？”
“方圆数万里，已经全部被兽潮席卷…我们竟然身处修道界数万年之中，规模最大的兽潮之中?!”
魏索的声音，让绝大多数北灵城的修士，直接就失去了思考的能力。
魏索等人，此刻在这些修士的眼中，如同神祗，魏索这么说了，这些修士虽然无比的震骇，但是却都不敢怀疑，而且原本所有想要突围的修士，也都是想要跟着魏索等人，现在魏索等人都说了要铁心死守，所有的修士自然都清楚是断了所有退路。
……
此刻魏索和北灵城剩余的所有修士都不知道的是，就在此时，有一条遁光，正从谷矿城的方位，朝着北灵城激射而来。
谷矿城和天初城，是距离北灵城最近的城池，三个城池之间的距离都是差不多，在天玄大陆北部的地图上，就是一个三角形。
而这条遁光的后方，却是跟着一团庞大的黑云，黑云之后，还有数团绿色妖雾，也是好像在追着这条遁光的样子。
