第六百四十八章太虚降临
这条遁光的速度十分惊人，看上去绝不在三足黄玉大鼎之下。
带起这条遁光的修士，身穿明黄色法衣，剑眉星目，一尘不染，看上去极其洁净的黑发全部用一根软玉带扎在脑后，印堂宽阔明亮，身上散发着一股俯瞰天下的强大威严。
这名修士，赫然是玄风门的真传大师兄，林太虚！
此刻林太虚的身上布满一圈耀眼的青色神光，前方所有阻拦的妖兽只是和青色神光稍微接触，就马上被一股无匹的威能震得粉碎。林太虚横渡虚空，在空中如同神王过境，威势说不出的强大。
但是此刻林太虚的脸上虽然是面无表情，古井无波的样子，但明显他是也不敢有丝毫的停留，看上去他是被后方那团庞大黑云中的妖兽追赶。
林太虚是金丹四重的修为，又有破灭神枪这种威能异常惊人的强大至宝，即便是当初阴尸宗金丹五重的血灵老祖，也未必是他的对手。
所以之前在兽潮之中，林太虚也是十分的嚣张，有种可以任意横行兽潮，不把兽潮放在眼中的态势。
此刻这团黑云中的妖兽把林太虚都追得根本不敢有任何的停留，这妖兽，是何等惊人的实力？
而黑云之中后方数团绿色妖雾之中的妖兽又似直立的鳄鱼，又似人形，异常的狰狞，赫然是一头就差点直接炸死阳脂鸟的上古凶兽噬灵兽！
此刻远远跟在林太虚身后的噬灵兽，看上去竟然也有四头。
只见林太虚面无表情的朝着北灵城方位连续不停的飞掠了一阵之后，看到视线之中到处都是妖兽踪迹的样子，他眉头微微一皱，准备朝另外一个方位飞掠过去的样子。
“谷矿城都已经彻底毁了，北灵城居然还有大量修士幸存？”
但是突然之间，一直面无表情的林太虚，眼光却是突然跳动了一下，闪现出了惊疑的神色。
凭此时所见的景象，林太虚也早已判断出此次天穹裂口绝不止两处三处，而且赶到此处，他也是已经看出，北灵城这边的天穹，肯定也有处裂了条口子。而在他看来，连规模比起北灵城略大的谷矿城都已经在兽潮之中彻底毁灭，北灵城此种城池，现在肯定是已经不复存在，能逃走的修士都已经逃走，城区附近千里，可能连一名幸存的修士都没有。但是此刻，他却是听到了北灵城方位传来的斗法声，而且斗法的声音还十分剧烈，明显至少是数千名之上的修士在和妖兽剧斗。否则此刻他连北灵城都看不见，只是小规模斗法的声音，是不可能传到这么远的。
朝着后方的黑云和四头噬灵兽看了一眼之后，林太虚依旧是一副面无表情的样子，但是眼光一闪之下，他却是朝着北灵城的方位飞掠了过去。
林太虚的遁速何等的惊人，就如同传说中的神王一路碾压过去，只是片刻的时间，北灵城的轮廓，就已经依稀可见了。
只见猛烈的爆炸声和轰鸣声不停的传来，整个天地都在不停的抖动一般。
无数密密麻麻的妖兽，飞舞在北灵城周遭，几乎围绕着整个北灵城形成了一个黑色的巨茧，一个不停旋转的黑色飓风。
北灵城的外围已经全部被毁坏，到处都是妖兽和修士的尸身残骸，但是北灵城中的一处，却是有密密麻麻的光焰汇聚成洪流，不停的冲出，有无数的妖兽，直接被轰成碎片，或者遭受致命重创，嘶鸣着如雨般坠落。
“好激烈的厮杀，居然在这种情形下还能支撑得住，看来是有金丹修士在场，有金丹修士，就再好不过了。”
遥遥看到北灵城中这样的情景，林太虚依旧面无表情，但却自言自语一般，发出了一声低语，与此同时，双手微微一动，他的身外却是突然多出了一团白色的云气，将身影隐没其中。
随即，隐没在白色云气之中的林太虚的身影却是再度拔高，从极高的高空，朝着北灵城继续不停的飞掠而去。
……
“诸位前辈，救命之恩，没齿难忘！”
“前辈，没有你们，我们今日肯定要死在此处，救命之恩，我们绝对不会忘记的。”
“………”
北灵城中，却是另外一番景象。
只见整个上古传送法阵周围，又直接以许多房屋残骸，妖兽尸身，用土石和坚冰凝结在一起，组成了一道高墙。但此刻这道高墙也已经被冲得十分残破，聚集在高墙附近和内里和妖兽拼命死斗的修士，已经不足五千名。
但是整个笼罩着上古传送法阵的古符威能已经消散。已经有一批批修士不停的进入这个上古传送法阵，随着传送法阵激发的灵光而消失在传送法阵之中。
原来侥幸击杀了荒古巨螯之后，接下来幸运的是，没有再很快出现八级以上的强大妖兽，所以在没有任何退路的情况下，虽然北灵城中的修士损失异常惨重，每一个呼吸之间，都有许多修士陨落，但是却终于支持到了古符的威能消散，支持到了这上古传送法阵可以启用。
现在随着北灵城防御圈的缩小，修士的数量越来越少，击杀的妖兽数量远不如赶来的妖兽数量多，所以现在外围的妖兽数量，已经密集得几乎看不到北灵城外面的景象。
现在这兽潮中的妖兽似乎也已经察觉出来，北灵城的修士是在通过这个上古法阵逃遁，对于它们来说，随着上古传送法阵的每一次传送，它们的“灵药”就少上一批，所以整个上古传送法阵上方的妖兽数量最为密集，这些妖兽也很明显想要先行将这个上古传送法阵毁掉。
但是此刻魏索的离火舫却就是停留在这上古传送法阵的正上方，一道道强大的光焰，不停的从离火舫上冲出。整个离火舫，就好像一面巨大的法盾一般，护住了这个上古传送法阵。
无数妖兽的残骸、飞灰，从上古传送法阵的上方如同下雪一般洒落。
此刻水灵儿却是位于上古传送法阵之中，不停的激发顶级护神古符，护送一批修士过去，然后又马上传送过来，再次护送一批修士过去。
和魏索所说的一样，越是修为低的低阶修士，是越先离开。
每批离开的修士，都是魏索直接点出。而且在上一批修士离开，下一批修士等待水灵儿回来接送的这一小段时间之内，魏索还让这批修士能拿多少妖兽尸身，就拿多少妖兽尸身。
反正现在整个北灵城中的妖兽尸身已经堆积如山，是怎么都不可能拿得完的了。
在支持到这上古传送法阵可以取用之时，整个北灵城中的修士是只有不到四分之一幸存。现在魏索等人是已经护送了四千名左右的修士通过传送法阵逃脱。在这个过程之中，又有一千余名修士陨落。现在每个还幸存着的修士看到外面已经充斥天地一般，将整个传送法阵周围已经团团围住的妖兽，就都已经十分清楚，虽然接下来这传送法阵传送的过程中，还不知道要陨落多少修士，最终能有多少修士顺利逃脱，但是没有魏索等人，所有北灵城的修士，估计全部都要陨落，一个都没办法逃得性命。
尤其是对于神海境和周天境的修士来说，更是不一样了。
想当初魏索神海境两三重时，可是连两级的石尾壁蜥都对付起来十分吃力，在这种兽潮的情况下，就算一开始逃出北灵城去，神海境和周天境的修士，就算运气再好，也不可能逃得出去，百分之百都要丧命。
此刻魏索等人以强大神通，让他们安全逃脱，而且还让他们乘隙自取妖兽尸身。
在这些低阶修士的眼中，魏索等人，是给了他们莫大的恩惠。无论是在上古法阵上方，全力阻挡妖兽的姬雅和韩薇薇等人，还是在上古法阵之中，不停激发顶级护神古符，护送一批批修士逃脱的水灵儿，在他们的眼中，都是大恩人。
“诸位前辈，晚辈虽然自知修为低微，但是今日大恩，将来如有机会报答，在下一定肝脑涂地，在所不惜！”
这北灵城中，有许多修士也是重情重义，都是宁愿拼着自己身死，也想见到自己的至亲好友能够逃脱，所以有些修士和自己的至亲好友一起被水灵儿通过传送法阵送走之时，甚至是忍不住发出了这样的高呼。
此刻用真魔封体术封印着体内伤势的魏索是依旧没有施展任何的术法，在飞快的点出了下一批离开的修士之后，他的目光，却是停留在了就在上古法阵边缘，不停的激发黑色光柱的两尊黑冥骨君的身上。
“居然是他们！真是天涯何处不相逢！”
就在此时，浑身包裹在白色云气之中，位于极高高空之中的林太虚，已经越过了最外面的城墙。而一看到上古传送法阵正上方不时透出的强大光焰，他的脸上，马上浮现出了一丝冷笑。
“恩？”
与此同时，魏索突然好像感应到了什么似的，脸色猛的一变。
“姬雅，我们先走！”没有丝毫的停留，他马上将离火舫一收的同时，对着姬雅等人发出了一声厉声低呼。
“此子的神识居然是已经感应到有高阶妖兽到来，反应倒是极快。想走，没这么容易罢！”
极高高空之中的林太虚，也是没有丝毫的犹豫，冷哼出声的同时，整个人身上青色神光闪耀，如同陨石一般，朝着上古传送法阵狂坠而下，与此同时，“哗啦”一声爆响，两道洪流般的华光，直接朝着上古传送法阵冲去。
