第六百四十九章太过毒辣
林太虚身上闪耀的青色神光，足足透出五十丈的距离。
五十丈范围之内，所有接触到这青色神光的妖兽，全部化成飞灰。
他身前的两道华光，其中一道金色的流光，瞬间散发出长达两三百丈的焰尾，宛如一条彗星，洞天裂地。
另外一条青色流光，如同一片青色莲叶，但是其中无数种青色光华涌动，似乎是万千青色罡风凝聚而成。
林太虚身上青色神光和这两道光华上的元气波动，像是一片汪洋在汹涌，一股说不出得庞大气势，瞬间贯穿于天上地下，让整个北灵城都似乎处于一名上古神王巨足的践踏之下。
这种瞬间爆发出来的恐怖气息，让上古传送法阵上方的无数妖兽都是发出了剧烈的嘶鸣，身体震颤，都想要逃命。
但是几乎所有林太虚前行方位之中的妖兽，都直接被无匹的威能镇压得根本无法动作，一头头妖兽直接悬浮在空中，好像被固定在画卷中一般，在林太虚身前两股滔天的光华，距离这些妖兽还有百丈的距离时，这一头头妖兽就已经直接爆开，化成了一团团的血雾，随后化成飞灰。
无比的威势，宛如神王的神罚，宛如岁月洪流，无可阻挡！
“魏索，怎么回事？”
“林太虚！”
原本没有任何的征兆，魏索突然收了离火舫，让姬雅等人降落上古传送法阵，姬雅等人还根本没有反应过来，但是一看到极高高空之中，两条恐怖光华在前，一团青色神光在后，划破虚空般而来，所有的人顿时变了脸色。
“快激发法阵！”对着三名被林太虚的突然出现而震慑得有点发呆的控制法阵的修士发出了一声厉喝的同时，姬雅等人全部浑身灵气鼓胀到了极限，所有的人都发动了最强的攻击，一道道光焰，朝着上方镇压而下的林太虚涌去。
“林太虚！他竟然是出现在了此处。他竟然是想直接破坏传送法阵！”
魏索在降落下传送法阵的同时，是伸手一扯，将在上古传送法阵边缘的韩天墨和陈安远也扯入了传送法阵之中。
此刻看着上方如同神王降临，洞天裂地般而来的林太虚，他的心中是说不出的惊怒。
方才他是根本也没有察觉到林太虚的到来，只是感觉到有一道惊人强大的妖气朝着北灵城逼来。那道惊人强大的妖气让他有些熟悉之感，但同时让他感受到，这股逼近的妖气，比起那头荒古巨螯，也根本不逊色的样子。
之前他的目光停留在两尊黑冥骨君的身上，是因为随着一批批修士通过传送法阵离开，剩余的修士，想要抵挡越来越为困难，修士陨落的速度更快。而对于魏索来说，不管有多少修士最终要陨落，但自然是能让越多的修士逃命越好。所以魏索是已经在心中计划，甚至到最后舍弃这两尊黑冥骨君，来换取更多的修士离开。
说到自私，魏索一开始都没有掩饰自己的私心。
他在一开始说明必须死守这个上古传送法阵之时，就已经说过，若是有他们都无法对付的妖兽到来，那他们肯定要先行离开。对于魏索来说，和他没有什么交情的修士的性命，自然没有他和姬雅等人的性命重要。
但是这成千上万的性命在眼前，他的心中，却是也会不自觉的做出权衡，甚至愿意舍弃一些代价，来多救一批修士。
此刻无论是他还是水灵儿等人，都已经受了不小的损伤，再有不亚于荒古巨螯的妖兽赶来，他们是肯定无法对付，所以他决然的逃命。顺手将韩天墨和陈安远也扯进上古传送法阵之中，是因为他也已经考虑到，经历过数次兽潮的韩天墨和陈安远的经验十分有用，将来说不定镇守别的城池，抵挡兽潮之时，还有大用。因为按照这天玄大陆天穹的情况，就算逃到云灵大陆，最多差个数十年，云灵大陆的天穹，肯定也会开始崩裂。
现在对于魏索来说，只已经竭尽全力，只能逃命了。但是他却怎么都没有想到，林太虚在此刻，竟然是也到了这北灵城。
而且看林太虚此刻带着毁天灭地的气息镇压而下，分明是想一击将这上古传送法阵彻底击溃！
将这个上古传送法阵击溃，便相当于彻底断了魏索等人的后路，林太虚的这个念头，自然是不难猜想到，但是此刻林太虚这样的惊世神通，在此种情形之下，不阻挡妖兽，竟然是想直接击溃上古传送法阵，击杀他们，这种手段，却实在是太过毒辣！
“此人竟然是要毁坏上古传送法阵！”
“此人如此神通，竟然不为我们阻挡妖兽，不顾我们死活。”
“此人太过毒辣了，我们一齐出手，和诸位前辈一起阻拦此人！”
上古传送法阵周遭，许多名修士也都发出了愤怒的吼声，一道道华光也冲了起来，朝着林太虚涌去。
“米粒之珠，也敢放光华！”
但是一般的修士，修为和神通却是和林太虚相差太远，而且这些修士的神识和反应，比起金丹大修士都不知道要差了多少。
他们发出的光华还未激射出去多少丈，在林太虚冰冷的冷哼声中，姬雅等人发出的光华，就已经和林太虚的两道光华冲击在了一起。
“轰！”
“喀嚓！”惊天动地的爆响声中，已经和荒古巨螯的拼斗之中，出现了裂纹的黑色精金巨鳄，从头部开始，一截截的碎裂开来。
“噗！”
上古传送法阵周遭，其余修士激发出的光华，几乎被姬雅等人和林太虚的两道光华上冲击，暴散开来的威能就彻底的击碎了。有许多人口中喷出了鲜血，踉踉跄跄倒退，几乎栽倒在了地上。
金丹四重大修士的神通，加上破灭神枪的惊世威能，根本不是金丹期以下的修道者，所能抗衡。
上古传送法阵之中，已经涌出了一条条光柱，无比的璀璨圣洁。
这上古传送法阵已经被激发出来，只要弹指之间，魏索等人就可以通过这个传送法阵逃遁到云灵大陆的边缘地带。
但是林太虚却是没有丝毫的停留，依旧不慌不忙的前行。
在他庞大的神识之下，时间的流逝都似乎变得极其的缓慢，好像凝滞一般，一弹指的时间，都似乎可以分解成数十个瞬间。
他似乎有足够的时间，在这一弹指的时间之中，将魏索等人留下。
“嗤！”
“嗤！”
但就在此时，两道黑色的光焰，却是一左一右，分别朝着林太虚击来。
黑冥骨君！
魏索的神识之强根本不在林太虚之下，他的计算和反应，也是极其的精准，这两尊黑冥骨君之前升腾而起，却是并没有第一时间和姬雅等人一起，对着林太虚发动攻击，此刻正好是林太虚绝强的一击发出，正好和姬雅等人硬拼一记的时候。
就好像林太虚一拳挥出，拳头还没来得及缩回来之时，一个拳头，却是已经到了他的面前。
“噗！”“噗！”
但是这样的攻击，竟然是没有能够给林太虚带来半分的阻碍！
林太虚竟然是根本没有做任何的动作，身体依旧没有任何的停留，只是如同青色的流星，在天空中划出轨迹。和他身上散发出的青色神光一触，两尊黑冥骨君发出的黑光，直接全部化成飞灰。
“碎星残篇！师尊竟然是将这篇典籍，传给了他！”眼见此幕，水灵儿的脸色苍白得如同透明，她的手忍不住牵住了魏索的手。
与此同时，林太虚却是遥遥的朝着已经白光涌动的上古传送法阵伸出了右手食指，点了一点。
他的右手食指点出的同时，身上飞射出无数的青色星光，而一条略带青色的透明光纹，瞬间从他指尖涌现出来。
这股透明的光纹，散发着一股极其玄奥难言的气息，而且如同超越了时间一般，姬雅等人连金丹的霞光都没有来得及凝出，这股透明的光纹已经冲击到了魏索的身上。
“魏索！”
姬雅等人顿时发出了一声震天的惊呼。
水灵儿的脸色也是彻底的雪白，这个时候她是下意识的想抓住魏索的手不放开，但是在这股青色透明光纹冲击在魏索身上时，魏索却是反而甩开了她的手。
在姬雅等人的惊呼声发出的同时，一团庞大的光柱，瞬间笼罩了整个上古传送法阵。姬雅等人的身影，瞬间消失在上古传送法阵之中，被传送了出去。
而魏索却就是在这传送法阵最终激发的瞬间，被这股如同超越了时间一般的透明的青色光纹从上古传送法阵之中激飞了出去。
林太虚的嘴角浮现出了一丝很有深意般的冷笑，只是看了一眼魏索倒飞出去的方位，没有丝毫停留，他的身上又发出耀眼的青色神光，直接在上古传送法阵上方消失，一点青光在一侧的妖兽群中隐隐透出，后方是一蓬蓬的飞灰，这一瞬间，林太虚便已经横渡了不知道多少丈。
而几乎就在林太虚的身影消失在上古传送法阵上方的同时，一股更为恐怖的气息，狠狠的镇压在林太虚方才所在的位置。
一团黑色的浓云直落而下，镇压在上古传送法阵上，整个上古传送法阵所在的地面全部裂开，无数碎裂的晶石，发出哀鸣一般，跳了起来。
这个上古传送法阵，彻底的损毁！
“啪！”
一个恐怖的长满白色骨刺，肌肤却是黑色的妖兽巨爪，从黑云中探出，魏索的两尊黑冥骨君，激发的光华冲击到这只巨爪上，根本没有任何的用处，一声爆响之间，这两尊黑冥骨君，直接被抓成了飞散的碎片！
