第六百六十五章撼动镇天！
“魏道友，你要离开了么？”
“我先去城后山谷，倒时我会先回来再说。就劳烦诸位道友先帮我看守此人吧。”
一天半的时间过后，随着几声说话声，魏索的身影从龟甲之中走了出来。
对付了那批东荒宗的修士之后，这接下来一天半的时间之中，魏索没有外出，只是在这处藏匿之所静修疗伤。
现在魏索体内的损伤，已经恢复得七七八八，他的身体肌肤，看上去说不出的晶莹润泽，走动之间，散发着神辉一般的银光。
走出龟甲之后，魏索先是朝着远处那株结着红色果实的诡异树木看了一眼。
那名东荒宗的带头年轻修士，虽然生机强横，将自己表皮一层血肉全部割除都没有死去，但是昨日魏索等人便听到有妖兽经过，听到这名年轻修士凄厉惨呼，现在看去，果然这名年轻修士已经变成了一地的骨头碎片。
没有什么停留，看了那处一眼之后，只见魏索脚尖一点，整个人便如同没有分量一般，飞掠而出，沿着无穷无尽般的废墟，朝着真冥城后行进。
在这真冥城所在的山脉的最顶端，魏索的身影停顿了下来。
只见他周身环绕的近百里之中，斗法痕迹最为剧烈，到处都是直径超过数十丈的巨坑，地面上，布满了各种强力撞击产生的巨大裂纹。
各种巨大宫殿的残骸，晶石美玉的碎片，散落得到处都是。
地面上到处是明晃晃的青玉粉末和碎屑，似乎这周遭百里之内，原本地面上绝大多数地方，都是铺了青玉制成的巨砖。
一座宫殿的断壁残垣之中，还有许多碎裂的玉符、以及已经裂成无数片的墙壁一般的玉璧，绝大多数上面都纂刻着符纹、文字。
还有一座座巨大的丹炉和地火炉等物，四分五裂，倒在地上。
一些看上去年份已经极长的灵木，已经被烧焦，有些到现在还在散发着袅袅的青烟。
“奶奶的，居然毁坏到了这种程度，居然连点有用的东西都没有。”随着一声郁闷至极的声音，只见绿袍老头的身影直接从魏索的胸口浮现了出来。
“真冥宗这种宗门也不算太小，说不定有好东西留下来了，只是已经被杜维那群家伙收刮掉了。小子，不如把他们全部杀了，东西全部抢了再说。”打量着周围的废墟，绿袍老头又叫了这么一声。
听到绿袍老头这么说，魏索顿时又忍不住翻了翻白眼。
这个绿袍老头听起来的确像是心狠手辣，六亲不认，有好东西老爹也可以不管的，但是对他十分了解的魏索却是知道他也就是嘴皮子上叫叫而已。
而且一天半前，对付了东荒宗的那批修士，听到魏索决意想去东荒宗的时候，杜维等人就都已经主动将自己身上的纳宝囊都交了出来，让魏索看看有没有对他有用的东西。他自然十分清楚，根本不可能存在这真冥宗有什么好东西留下来，却是被杜维等人先收刮掉了的事。
“连个完好的地火炉都没有，紫心灯你又交给了姬雅她们，现在你要炼器，都没办法。”看到魏索也不搭理自己，也早就习惯的绿袍老头，又是郁闷的叫了这么一句。
魏索也依旧没有答话，接着朝着城后掠去。
一路上绿袍老头还在嘀嘀咕咕，很不满意。因为他总觉得，这种时候一个城都像是归他了。要是平时一个城都归他，里面的东西想怎么拿就怎么拿，那肯定是爽死了，可是现在都没捞到多少东西。让他极其的不爽。
“这么多妖兽！”
但是等到看到真冥城后对方妖兽尸身的那个山谷，绿袍老头却是眼睛都一下鼓了起来，连连的哇哇乱叫了起来：“这么多妖兽！啊！小子，快把这些妖兽全部装走！快！”
“这么多妖兽…。”
一眼看清这个山谷的全貌，魏索也是忍不住深吸了一口气。
这个山谷数里方圆，也有两百丈左右深，但是现在这个山谷，竟然几乎全部堆积满了妖兽的尸身！
妖兽的尸身，堆积如山，将整个山谷几乎全部填满，和山头齐平。
妖兽的数量，已经不是数以万计，而是至少在十万以上。
“这下彻底发达了….。”
绿袍老头一阵阵的哆嗦。
所有的妖兽，对魏索来说都是有用，就算是被取了妖丹和合适炼器材料的妖兽，也可以用来培育噬心虫和灭仙藤。本来光凭魏索手头上的纳物古戒和纳宝手镯，是根本不可能装得下这么多的妖兽尸身的。但是这次从这批荒古宗修士的身上，魏索却是也得了十余个纳宝囊，有足够的空间，可以装载这些妖兽的尸身。
所以现在魏索根本不管，除了其中合适的水系妖兽之外，其余的妖兽，全部直接不停的收入纳宝囊之中。
数量至少超过十万头的妖兽，全部被魏索装了起来。
装起了这么多头妖兽之后，只见魏索身影一动，却是掠到了旁边一座山谷之中。
随后，伸指一点之下，一具黑色的庞大骸骨浮现在了他的身前。
这具庞大的骸骨前面半段已经没有了，但是整具残余骸骨上，却是还散发着一股庞大至极的蛮荒气息。
这具残余的骸骨，正是那具魏索还没有完全炼化的幽冥宫的幽冥天龙。
同时，魏索手中光华灿烂，却是取了至少十颗水系妖兽的妖丹出来。
“噗！”
随即，魏索的头顶上冲出一股股透明的水灵元气，隐隐凝成一尊身上披挂着无尽水灵般的巨大水皇神灵，一口就将这具幽冥天龙残存的骸骨和十余颗水系妖兽的妖丹，全部吞了进去。
一股股精纯至极的水灵元气，不停的冲刷在这些妖丹和幽冥天龙的残存骸骨起来。
“嗤！”“嗤！”“嗤！”
魏索的身上，也如同张开了无数巨口一般，剧烈的吞吐出一股股庞大的气息。
一根根漆黑如铁，散发着庞大威压的天龙骸骨，崩碎化成飞灰，一颗颗水光晶莹的妖丹，不停缩小，最终化成一团团爆开的元气。
体内的真元力量，不停的凝聚、提升。
重新恢复修为、神通，可以修炼，让魏索的心中说不出得痛快。
只是半个时辰不到的时间，剩余的幽冥天龙骸骨和这十余颗水系妖兽的妖丹，就被魏索全部炼化。
炼化了这些东西的魏索身上的银光似乎更加灿烂，丰神如玉，先前那东荒宗领头的年轻男子和他的风采，根本无法想提并论。
一呼一吸之间，魏索如同和天地相通，和天地连接在了一起。
从张掌柜和杜维等人的手中，再加上从方才山谷之中所得，魏索手上可以用来修炼的水系妖丹，足有数千颗之多。
但是炼化了这些东西之后，魏索却是并没有马上修炼，手中黑光一闪，却是又取出了一件东西。
这件东西是一个黑色小人，这个黑色小人是披甲武士状外形，一手指地，一手直直指着前方，身上的盔甲都是一些纵横交错的玄奥符纹和根本难以理解的方块古字构成，背后有无数细小的细坑，好像是一些星辰的图案。
这尊小人虽然只有数寸长短，但是却给人一种极其浩瀚苍茫的感觉，散发着一股奇异的香气。
镇天法相！
这尊东西，正是魏索在青城墟，乾罗真人的遗骸身上得到的镇天法相。
镇天法相，是还在绿袍老头的时代之前的上古战皇宗的一名天才修士炼制而出，显化出来的法相，堪比神玄大能的神玄法相。
现在魏索手头上的厉害法宝，几乎全部都在姬雅等人的身上，杜维等人和这批东荒宗修士身上的法宝虽然也是不少，但是品阶对于魏索这个级别来说，却实在是太低了，根本连一件用得着的法宝都没有。
林太虚神通惊人，手中有破灭神枪此种威力恐怖的法宝在手，而且林太虚的身边，还有可能会有玄风门其它老古董，大人物。
按理来说，手上法宝亏空的魏索，是不敢招惹林太虚的。
但是魏索现在手头上有数量惊人的水系妖丹，而且魏索的手上有这尊镇天法相！
这尊镇天法相虽然说是要金丹五重后期的修士才能使用，之前魏索刚刚晋升到金丹四重，击杀许千幻之前，也试过这尊镇天法相，是还无法驱使，但是这段时间下来，魏索的金丹威能又有所增长。
他现在取出这尊镇天法相，就是要试试现在是否能够激发这尊镇天法相。
“轰隆！”
镇天法相从魏索的手中飘出，黑光四射，悬浮在魏索的身前，与此同时，魏索的心头发出巨大的轰鸣声，无数道惊人至极的透明微蓝金丹霞光，汇聚成了一道玄奥难言的霞光光柱，源源不断的贯入这尊镇天法相之中。
“嗡！”
黑色的镇天法相突然如同一座巨岳一般，震动了一下，脑后突然现出了一个黑色的光盘，脚下震出无数道光环，一股恐怖至极的气息，直冲上天。
但只是一震，这尊镇天法相就又一动不动，身上的光华消失了下去。
无法撼动！
给人的感觉，是这尊小小的镇天法相，以魏索的金丹威能，还如同一座巨山一般无法撼动，彻底激发。
“看来那位大能，修的也是至少天级中阶的功法。”
“这尊镇天法相的威能，难以想象！”
但是与此同时，停止了施法的魏索，眼中却是反而闪现出了惊喜至极的神色。
因为他已经感觉出来，他距离真正撼动、激发此尊镇天法相，已经只差最后一线，给他的感觉，恐怕只要数百颗的普通五级水系妖丹，就可以做到。
而数百颗的五级水系妖丹，以他现在的修为和炼化速度，也只是短短一两个时辰之内的事！
