第六百六十六章前去东荒！
一颗颗华光闪烁的水系妖丹，直接堆成了一个小堆，堆在魏索的前方。
“呼哧！”
“呼哧！”
魏索头顶庞大的元气凝成的水皇虚影之中，始终吞着一二十颗妖丹，不停的炼化，如同一头荒古巨兽，盘踞在这个山谷之中。
巨大的元气吞吐量，排出的浊气，充斥了整个山谷，甚至使得整个山谷的上方，都笼罩了一层灰蒙蒙，如同瘴气一般的云气。
又连续不停的炼化了三百余颗水系妖丹之后，魏索信心再度膨胀，再试镇天法相。
“嗡！”
黑色镇天法相再度被撼动，脑后显现出黑色光盘，脚下震出无数道玄奥难言的光环，光华扩张的更为剧烈。
但是连续震动了数下之后，这尊黑色镇天法相，还是如同巨岳一般，一动不动。
“快差不多了！”
但是魏索却是没有丝毫的气馁，脸上却是反而现出更加欣喜的神色。
他已经感觉出来，这尊黑色镇天法相，已经如同巨山被搬动，距离完全激发，已经无限接近。
没有丝毫的停留，魏索继续不停炼化身前的水系妖丹，整个山谷上方的灰蒙蒙云气更加浓厚，不停涌动。
“轰！”
又连续炼化了两百余颗水系妖丹之后，魏索的心脉处，再次涌出无数道散发着庞大威压的金丹霞光，汇聚成光柱，源源不断涌入这尊镇天法相之中。
“嗡！”
镇天法相抖动了起来，脑后的黑色光盘此次现出之后，没有消失，却是不停的膨胀！
一股股难以想象的惊人气息，让魏索心神剧震，感觉如同面对当时那头白色远古天龙的最后探爪。
一条条璀璨的星光，从镇天法相后背上的玄奥符文中散发出来。
“咚！”
整个天地之中，好像有突然一柄无比巨大的大锤落下一般，整个山谷之中的云气，全部剧烈的朝着四方翻卷。
而这股庞大的气息震动，全部是由这尊镇天法相的身上散发出来！
随即，这尊原本只有数寸大小的镇天法相的身上，突然出现了无数裂纹般的光纹，就好像金丹修为突破，金丹膨胀时一样。
“啊！”
魏索无比骇然，因为他的身体，竟然被这尊镇天法相吸引，朝着这尊镇天法相飞投而去。
与此同时，这尊镇天法相的身躯，以惊人的速度膨胀，只是弹指之间，这尊镇天法相便顶天立地，变成了数十丈大小。
魏索的身体，就悬浮在这尊镇天法相的心脏部位。
原本这尊镇天法相只有数寸大小之时，外形看上去并不惊人。
但是此刻这尊镇天法相，顶天立地一般，站立在虚空之中，脑后巨大的黑色光盘，如同一轮黑日，脚下的无数光环，如同流水般波动，不是一般修士所能想象。
而其身上的盔甲，现在看上去无比的厚重，古朴，散发着强烈的征伐气息，似乎没有什么可以洞穿。
一手指前，似乎前方就算有神佛，也难以阻挡其前行。
一手指地，似乎天地都可以一手划开。
“好强大的战意！”
除了魏索身上的气息之外，这尊镇天法相身上的气焰如同火苗一般翻滚，形成了一条黑色的笔直狼烟，直冲上天，上方的所有云雾，全部被洞穿，被远远的迫开。这尊镇天法相，如同一尊远古战神，突然降临人世。
而与此同时，魏索身上的真元汩汩流出，直觉自己好像和这尊镇天法相融为了一体，神识再次如同潮水一般扩展。
他的神识所能触及的范围，竟然足足扩张了一倍！
所有周围的一切，时间的流淌，都似乎彻底变慢，整个天地，都似乎缩小，变得安静。
魏索的脑海之中，却是又同时浮现出一尊光影。
这尊光影不停往着前方一步步跨出，同时双手不停做出动作，在空中化出一道道玄奥的轨迹。
浮现在魏索脑海之中的光影，正是这尊镇天法相。
这是镇天法相的御使，攻伐之法！
“啊！那是什么！”
“那是什么东西！”
“这是魏道友的什么功法导致么？”
“这气息…实在是太恐怖了！魏道友他到底有何等的神通！”
“……”
就在这尊镇天法相被魏索彻底催动，显化在天地之时，龟壳之中的张掌柜等人也全部感觉到了真冥城的后方，传出了一股庞大得难以想象的气息。这批人脸上色变之下，纷纷掠出。
从此处，他们是看不到镇天法相的具体景象，但是他们也看到了一道巨大的黑色光柱，直冲上天。下方似乎似乎散发着一团更为巨大，完全不属于金丹修士的恐怖气息。
“这尊镇天法相，竟然和真正的神玄法相相差无几，激发这尊镇天法相，真是有镇压万物的气势，就连神识都变得更加庞大，不过这是镇天法相的作用，如同通过镇天法相的眼睛看这天地。不是我真正的修为….。”
“我的真元力量和厚度，相对还是不够。”
但也只是持续了片刻的时间，魏索的身体就从这尊如同上古战神一般的黑色镇天法相心口处飞出。庞大无比的镇天法相，又飞速的缩小，变成了一个黑色小人。
魏索长出了一口气，将这尊镇天法相抓在了手中。
“这尊镇天法相的威能太过强大了…只是居然金丹霞光激发之后，还要真元御使，而且这消耗的真元居然要这么多。魏索，你现在的真元消耗了多少？有没有一半?”绿袍老头骇然的声音发了出来。他一半是惊骇这尊镇天法相的威能，一半是因为他感觉出来魏索的真元损耗十分剧烈，并不能维持这尊镇天法相很久。
“体内的真元消耗已经过了一半。”魏索仔细的感觉了一下，说道。
“看来这尊镇天法相，的确是要真正的金丹五重后期修为，才能有足够的真元力量和厚度，才能长时间御使。”绿袍老头无奈的摇了摇头，看着魏索道：“这么说，以你现在的修为，激发这尊镇天法相，估计也只能和人斗法数个照面。”
“平时的确如此，不过水皇噬日诀，可以边吞噬元气补充真元，边使用法宝。”
魏索的脸上却是浮现出了一丝微笑，手中一亮，却是显出了一颗白光璀璨，表面如同有一层厚厚白蜡的妖丹。“幸亏一开始没有先炼化这颗水烛妖妖丹。”
“不错！”听到魏索这么说和取出水烛妖妖丹，绿袍老头的眼睛一下子睁大了，如梦初醒般叫了起来，“水皇噬日诀可以边补充真元，边御使这镇天法相！你身上有那么多妖丹，完全可以不停炼化！而且若是斗法紧张之时，估计空不出手来换取妖丹，便可直接用这颗水烛妖的妖丹，水烛妖是八级中阶的妖兽，元气惊人，说不定至少抵得上数百颗甚至上千颗水系妖兽的内丹！足可以支持镇天法相很长时间！”
“走吧！”
魏索收起镇天法相和水烛妖妖丹，朝着张掌柜等人隐匿之处掠去。
他的水皇噬日诀炼化速度惊人，一般的水系妖丹被元气一冲，比较容易崩溃，化成元气，而元气太过庞大，他的长河滔天卷的水灵元气无法冲刷得干净其中的不利元气，就反而要造成损害，所以现在魏索炼化一般普通的五级水系妖丹，一次性都是二十颗左右。
所以现在他身上虽然有足够数量水系妖丹，但对敌之时，若是形势紧张，是一批妖丹炼化之后，都根本没有一丝闲暇时间，再摄另外二十颗妖丹炼化的。但是水烛妖妖丹此种级别的妖丹就完全不同，此种品阶惊人的妖丹元气量极其庞大，而且极其凝聚，全力冲刷，也只会让妖丹慢慢变小，冲刷出元气，不会很快就彻底崩塌。
所以有这水烛妖妖丹在手，对于拥有水皇噬日诀的魏索来说，就相当于拥有一颗可以源源不断的提供真元的强大灵丹！
按照魏索方才的感觉，这颗水烛妖妖丹，支持自己激发镇天法相，小半个时辰都够了！
“你是现在就想要去东荒宗？”一看魏索此刻的神色，绿袍老头就马上反应了过来，魏索是要做什么。
“不想多耗时间，李写意生死不明，而且我要设法早日和姬雅她们碰头，以免发生什么意外。”
魏索点了点头，眼中闪出炽烈的光芒，“而且我已经忍不住想要和林太虚再度碰面了。”
“好！有这镇天法相，林太虚不可能是你的对手，就算多几个老古董在他身边，也不行！”绿袍老头听到魏索这么说，顿时也是忍不住哇哇乱叫了起来，“去东荒宗，杀光他们的人，抢光他们的东西！”
“这尊镇天法相的威能，比起破灭神枪的威能还要庞大许多，堪比真正神玄大能施法。”
“林太虚，我看你这次还能奈我何！”
魏索深吸了一口气，眼光不停闪烁。他的脑海之中，再次闪现出镇天法相在虚空中一步步横渡的光影，再次仔细记清镇天法相双手在空中划出的玄奥轨迹，记住镇天法相的杀伐攻击之法。
