第六百七十八章打飞脑袋！
“兔子兄弟…是你？”
听到魏索声震四野的声音，那条灰黑色的身影明显一顿，发出了不敢相信的声音。
随即，这条灰黑色身影，好像找到主心骨一样，朝着魏索出声的方位横空而来。
“是我，我在这里。”
魏索伸手一挥，将凤鳞青鹰背上的玄风门弟子和凤鳞青鹰都直接震晕，真元一裹，投入了下方山林之首，随后脚下现出一条炽烈的火云，为那条灰黑色身影指明了方向的同时，继续凌空朝着那条灰黑色身影迎去。
那条灰黑色身影正是李写意。
只见李写意身上灵气化出的灰黑色连绵远山已经若有若无，就像风中的火烛一样，随时都要熄灭。
他身上还是穿着魏索给他的青冥法衣，但是这件青冥法衣现在已经彻底的损毁，变成了一片片的破布，他身上伤痕累累，和上次魏索遇见他的时候，几乎相差无几。胸有有一个三指长宽的血洞，完全被打穿了，前后透亮，伤口处还有光华闪动，鲜血都不能封住，汩汩而流。
他身上的气息已经极其的衰老，满脸褶皱，佝偻着身体，满头白发稀稀拉拉，看上去真元和金丹威能都快要彻底的衰竭，随时都有可能死去。
他的外貌，已经是一个彻底风烛残年，伤得极重的老人，但是他脸上的神色却是极其的惊惶，看着魏索的目光十分透彻，充满着单纯的高兴和感动，就像一个离家出走，在外面走投无路，又看到家人的孩子。
“兔子兄弟，真的是你。”接近魏索，李写意的遁速明显比起方才快了一倍不止，身外的灰黑色连绵远山不停崩裂，佝偻苍老的身体在空中如同弹丸跳跃。“噗！”但与此同时，一口鲜血也从他的口中喷了出来。
“轰！”
魏索的身上也是气息狂震，一股真元将李写意卷到了身前。
“兔子兄弟…想不到还能见到你。”李写意身上的灵气几乎全部消失了，看上去是吃尽了苦头，就算是被魏索卷到身前，他脸上的神情还是非常的害怕，不时的惊恐的看着后侧不停逼近的五彩光团，“兔子兄弟，我快死了…后面那些人好可怕，你快逃走，不要管我了。”
“我乃玄风门甄灭凡，是谁敢和我们玄风门为敌，救助此人！”与此同时，一道声音从后方不停逼近的庞大五彩光团之中发出，让身上灵气都几乎要彻底消失的李写意又害怕的猛的哆嗦了一下。这道声音十分苍老，声音并不响亮，但是冰冷而无情，带着无上的威严，方圆数百里之内都可以听到，就像一柄柄冰刃刺入人的耳中。
这名发出这道声音的修士，很显然也是玄风门的一名老古董级的惊世大修士。
“放心，我在这里，谁都没办法让你死去。”但是魏索脸上的神色却是没有丝毫的变化，他的双目之中，如有神辉火焰燃烧。平静而稳定的说出这句话的同时，他的手上红光耀眼，却是已经将血晶石抓在了手中，连续不停的滴出了两滴红色药液，直接用真元裹着，打入了李写意的伤口之中。
“没事了，有我在，这些人都欺负不了你了。”看到李写意依旧十分害怕，索索发抖的样子，魏索又柔声说了这一句，眼神极其的肯定。
“呜呜呜！”李写意看到魏索无比肯定的眼神，突然好像彻底放松了一般，呜呜的哭了起来，“兔子兄弟，他们太坏了…这么多人打我一个，欺负我。”
“我会帮你对付他们的。”魏索抬起头看着那团逼近的五彩光团。这团五彩光团的遁速也比方才快了许多，明显之前只是不想逼李写意逼得太狠，才故意拉开了很长的距离。另外那几团在远方露出的华光，明显也是一样。
看着这团数十个呼吸之后就会到达自己面前的庞大五彩光团，魏索的眼神变得极其冰冷，但是他的动作却没有丝毫的停顿。
又从血晶石中取出一滴药液，让李写意吞服下去之后，他又直接取出了一颗丹药，让李写意吞服了下去。
“你是找死么！此人寿元将尽，你再救助他，也是无用，浪费灵药，搭上的反而是自己的性命！”五彩光团之中，冰冷而带着无上威严的声音再度响起。此时隔得近了，已经可以看清，五彩光团之中是一名站立在一头一丈来长的五彩玉鹤上的老者。这名老者身穿一件布满玄奥符纹，蓝色灵玉炼制般的长袍，面目和露在外面的肌肤，全部如同白玉，一头白色长发披散在后面，近乎垂地。双目之中有无数光纹闪动，身上的灵气在其下方形成一条白色的天河，散发着无上的威严。
“兔子兄弟，你将这些东西炼化了再说。”
但是魏索的动作依旧没有任何的停留，他又连续取出了两颗晶石般的果子和一大块五彩玉石，捏得粉碎，递给了李写意。
天龙晶果！
天龙血化石！
李写意身上的气血和金丹威能几近枯竭，风烛残年，寿元将尽，但是魏索却不让他死去，就是要让他壮大气血，增加寿元，起死回生！
“你想找死，我成全你。”五彩光团中的这名玄风门老古董看到魏索这样的动作，语气依旧冰冷而不带感情，但是他身周的空气都是剧烈震荡，上方的天空明灭不定，方圆上千丈范围之内的晚霞都被震碎，在天空之中被激得形成了一条条利剑般四散的形状。
“呼！”
随着这名玄风门老古董的一声呼吸，他的双手变得透明，闪耀出无数晶莹的华光。
一条条玄奥难言的光纹从他的双手中泛出，瞬间形成一柄古剑的形状，古剑之中依旧是无数光纹连接在一起，如同一座大阵，昭示着玄奥难言的天地秩序。
“啪！”
这名好像白玉雕成一样的玄风门老古董伸手一点，这柄光纹绞缠形成的古剑，破空朝着魏索镇压而下，想要直接将魏索打得灰飞烟灭。
“啪嚓…。”魏索前方的空间都好像崩碎了，空气被压缩得显出了一片片水晶般的光泽。
魏索脸上的神色没有丝毫的变化，伸手一划。
“轰！”
无数条惊人的霞光直接从他的心口处透出，形成了一条白色远古天龙，与此同时，一道细细的暗金色剑光，从他身前冲出。
这名玄风门老古董化出的光纹古剑，直接被打得四分五裂，化无数条流光，崩散在虚空之中。
“啊！”
这名玄风门老古董一声大叫，被威能未消的暗金色剑光打得倒飞出去。身下那件散发着五彩霞光的五彩玉鹤状飞遁法宝，也被狂暴的威能直接冲得四分五裂。
一名玄风门的老古董，直接被魏索一下打飞出去！
“怎么可能！此人是谁，如此年轻，怎么可能有这样的修为！”
倒飞出去的这名玄风门老古董身上没有任何的伤痕，法衣也没有破损，但是口中却是呕出了一口血出来，眼神无比的震骇。此次天玄大陆北部被兽潮侵袭，再加上李写意的这件事，事关重大，所以玄风门是一共出动了四名真正老古董级的人物。这四名真正老古董级的人物，最少都是金丹三重后期的修为，身份比起一般的太上长老都要尊贵得多，在玄风门中，这种老古董级的人物，都是被称为老祖。这种老古董级的老祖，在数十年前的修道界之中，都已经是难逢敌手。现在这名甄老祖，正是玄风门此次进入天玄大陆北部的四名真正老古董级人物中的其中一人。这近百年来，他都已经没有受过任何的创伤，但是今日遇到魏索，虽然有些轻敌，但是一个照面之下，就被打得倒飞而出，内腑出现损伤，让他不由得心中生出一股寒意。
眼神震骇，倒飞而出的同时，这名玄风门老古董的身上，骤然又涌起强烈的法力波动，一股恐怖的气息，在他身周凝成。
玄风门此种庞然大物，出过许多名神玄修士，数千年的积累，老古董级的人物的神通，岂是东荒宗这种宗门的老古董级人物所能相比。
“噗！”
但是魏索身上银色神光闪耀，在空中不可逼视，在这名玄风门的老古董还根本没有来得及施展出什么术法和法宝之时，一件庞大的白色法宝已经出现在魏索的身前，被其彻底激发。
一股洪流般的白色瘴气，瞬间将这名玄风门老古董包裹在内。
这名玄风门老古董身上的蓝色玉片状的法衣上蓝光大放，阻挡住了铺天盖地的白色瘴气，但是一团黑光，却是同时炸了开来，一股股的元气，直接透过老古董身上法衣发出的蓝色灵光，冲击在这名玄风门的老古董身上。
“啊！”
这名浑身好像白玉雕成的老古董突然大叫，身体猛的一僵，身上刚刚才泛起的光纹，震荡消失，与此同时，他身上白玉般的肌肤上，全部浮现出灰色。
“噗！”
血光迸射，一道细细的暗金色剑光，毫无停留的在白色瘴气中穿入，打在这名老古董的喉咙部位，庞大的威能直接冲断了这名老古董的脖颈，带着这名老古董的整个脑袋，都直接往后激飞。
“是那种果实的元气，他是用那种果实的元气对付了我！”
“他的施法速度，居然比我还快…他的神识和修为，竟然比我还强！”
这名老古董的意识之中，才刚刚闪现出了这两个念头，身上的气息和生机，就全部断绝！
玄风门一名真正老古董级的人物，竟然就在这瞬息之间，被魏索直接灭杀！
“什么！”
“到底怎么回事！”
“怎么可能！”
几乎同时，方圆数千里之中，很多处地方，很多条身上散发着恐怖气息的身影，全部彻底震动！
