第六百七十九章打破鲲鹏金身
幽冥城中…
整座幽冥城极其庞大，有数倍真冥城的大小，依山而建，高度超过四千丈，但越是庞大，彻底变成废墟，给人的感觉，却是更加的压抑，震撼。
再加上整座幽冥城都是原地取材，用黑色山石建造，现在彻底变成废墟，落日霞光昏暗照耀之下，一片寂静，恐怕任何置身在其中的人，都会有种置身在传说中的九幽黄泉之地，连呼吸都透不过来的感觉。
幽冥城最顶端，山体都已经彻底崩裂，山头都连着上面的建筑，碎裂了大半，无数庞大术法威能轰击的痕迹。
但就在这山巅后方的一侧，却是有一片方圆数里的奇异空间。
这片奇异的空间全部笼罩在一蓬朦胧的青色神辉之中，最内里，好像有一间普通的石室，看不出具体景象。这片奇异的空间的周围，全部都是各种妖兽的碎骨！而且越接近这片区域，周围的碎骨就堆积得更为惊人，形成了一圈圈波浪状的堆积。
“嗷！”
此刻青色神辉之中，有一头两人多高的妖兽，在挣扎哀嚎着。这头妖兽，初看之下如同一条直立的鳄鱼，但是细看之下，除了头部特别的庞大，有条短尾之外，身形却反而更像修士。
这头妖兽，赫然是上古凶兽，噬灵兽！
这头噬灵兽身上散发出来的气息，比起魏索之前在北灵城遇到的那头噬灵兽还要庞大的多，显然这头噬灵兽的实力，比魏索等人在北灵城遇到的那头噬灵兽还要强悍。
但是此刻这头噬灵兽困在朦胧的青色神辉之中，竟然是连一步都无法迈出，被青色神辉笼罩，身上的肌肤很多都已经裂开，似乎有一股无穷的力量，不停的在绞杀着这头上古凶兽。
背对着这片充满朦胧青色神辉的区域，站立着一名身穿明黄色法衣，一尘不染，额头宽阔明亮的年轻修士，充满君王的气度。
这名年轻修士，正是玄风门的真传大师兄，林太虚！
原本林太虚负手而立，不管身后那青色神辉之中的噬灵兽，对着幽冥城的南侧，似是在等待什么，一切尽在掌握。
但就在魏索乘着那名真正玄风门老古董级的人物甄老祖的一下轻敌，直接将甄老祖灭杀的瞬间，林太虚的身体却是同时猛的一震，眼中也闪现出了不可置信的神色。
“甄老祖陨落！怎么可能！”
“是谁能灭杀得了甄老祖！难道是北明宗的修士？他们不要命了么？”
“轰！”
林太虚的身上，瞬间迸发出强大至极的恐怖气息，整个人化成了一条流光，升腾而起。
“噗！”
与此同时，魏索却是横渡虚空，将甄老祖的尸身摄到面前，取出了食血法刀，插入了甄老祖的心口。
“是什么人，竟敢连我们玄风门都不放在眼中！”一声充满惊天杀机的冰冷声音传来。
“轰！”
先前在左侧远处，阻截李写意去路的那条金色光华上，突然喷涌出汪洋般的恐怖元气波动，一名修士如同脚踏天地般而来，身上的灵光形成了一头巨大的金翅鲲鹏，将一大片晚霞都遮挡住了，散发着无上的威严气息。
“轰！”一条银色的流瀑，在云层中垂落，整个天空都似乎被无形的巨锤猛砸了一下。
“轰！”一条流星般的白光，从远处激射而来，速度令人难以想象，身后带出了长长的轨迹。
“什么人，胆敢和我玄风门为敌。”
“封锁万里！”
一道又一道带着无上威压的声音，在各处的天空之中响起。一名又一名的惊天强者，不断现身，横空而来，方圆数千里的云气彻底沸腾，天地震动，气息令人窒息。
“这么多修士？金丹大修士，都至少十几个！….小杂鱼都有那么多。”绿袍老头哇哇乱叫。
四面八方，至少有十几团使得天上风云变幻的恐怖气息压迫而来，更远处，许多处地方，都有许多的华光在涌动，似乎还隐约有凤鳞青鹰的踪迹。
“很好，这下正好不愁消息传不出去，不愁造不成震动！”
魏索一眼扫过，瞬间就反应过来，为了避免李写意逃遁出去，玄风门是在这方圆数千里的范围之内，早已经拉开了一张巨网。现在那么多道光华，至少有数百名修士镇守在四面八方，视线不及的更远处，恐怕还有修士镇守，这么多的修士，很明显除了自己宗门的修士之外，玄风门还动用了许多听从玄风门号令的其它宗门的修士或是散修。
这些修士，就如同一张巨网，只是打开了这一处方位的口子，让李写意钻了进来。
现在这个口子，都已经合拢。
一团团恐怖的威压从四面逼来，像是一座座大山从四面八方镇压而来，整个天空之中，充满了难以想象的肃杀之气，一般的修士，面对此种情形，恐怕已经软到在地，根本无法承受。
但是魏索一拔出食血法刀，直接将玄风门老古董甄老祖的尸身收入纳物古戒之后，却是反而直接朝着距离自己最为逼近的那条金色光华横空而去。
那名玄风门大修士身上的气息极其庞大，身上的灵光形成巨大金色鲲鹏异相，几乎是眼下魏索所能感觉到的气息之中的最强者。显然也是玄风门的一名老古董级的人物，而且实力还在这甄老祖之上。魏索现在就是想要乘着其余修士还没有逼近，还未形成合围之势之前，先将这名强大的对手除去。
“找死！”
身上散发金色灵光，形成巨大金色鲲鹏异相的玄风门老古董，是一名身穿金衫的老人。这名老人相貌普通，但是身材十分高大，整个人似乎带有一种魔性，有着一股让人生畏的压迫感。
“嗡！”
看着朝着自己逼来的魏索，这名玄风门老古董首先出手，无数条金色翎毛般的光华浮现在他身周，汇聚在一起，形成了一条金色的洪流，朝着魏索涌去，冲得周围的空间都发出了猛烈的颤音。
“啪！”
东荒镇妖塔直接浮现在魏索的身前，如同一座黑色的小山，和金色洪流冲撞在一起。
“轰！”黑色和金色的威能差不多相当，如同潮汐一般，朝着四方溅射而出。
“呼啦！”下方地面的植株、山石，全部被冲击而起，崩碎在空中，化为齑粉。
“嗡！”
玄风门老古董双目之中神芒爆射，无数金色的金丹霞光，竟然是从双目之中涌出，凝成了一尊两丈大小，手持降魔杵的庞大金色神佛，瞬间就到了东荒镇妖塔的前方。
“啪！”与此同时，一条同样是金丹霞光凝成，比这尊金色神佛还要庞大数倍的白色远古天龙，冲击在这尊金色神佛身上，将这尊金色神佛打得片片飞散，震动苍穹。
“此人到底是谁？竟然有这样的修为！”
“怪不得此人能够击杀甄老祖，此人的金丹威能，居然还在鲲鹏老祖之上。”四面八方如同神王降临一般，划破虚空而来的强者，虽然都觉得魏索必死无疑，但是看到两人斗法的威势，却是也都眼中闪现出了十分震惊的神色。他们的记忆中，根本找不到一名修士的神通和魏索相符，根本不知道此刻和这名玄风门老古董对敌的是何人。
也就在魏索金丹霞光凝形凝成的远古天龙将这名玄风门老古董凝出的金色神佛撞碎的瞬间，这名玄风门老古董身上金光又是暴闪，身体上方的金色鲲鹏虚影再度壮大。“嗤！”但是还未等他这一击发出，一道庞大的暗金色剑气，已经斩杀到了他的身前。
“此人的施法，竟然比鲲鹏老祖还要快这么多！”
“怎么可能！此人的施法怎么可能这么快的!”所有眼见此幕的人，全部大吃一惊。
眼见这名玄风门老古董已经来不及施法，就要被这道暗金色剑气一下斩中，“啪”的一声爆响，这名玄风门老古董的胸前，却是自动浮起一团红色光华，挡住了这道暗金色光华的一击。
自动护主类的法宝！
“唰！”
炽烈金霞一闪，这名玄风门老古董的身影突然化成了成百上千道金色的流光，全部涌向朝着他逼来的魏索。
只是弹指之间，所有流光汇聚在魏索的身后，现出了这名玄风门老古董的真身。
这名玄风门老古董此刻浑身的肌肤都已经变成了纯金色，看上去通体都似乎变成了精金，而且双臂之上，缠绕着一条条金色的光纹，散发出的光焰，形成了两片巨大的金色鲲鹏大翅。
“呼！”
这名玄风门老古董彻底变成金身，双目之中也是冲出金色的神芒，一拳朝着魏索直接砸来之时，方圆数十丈范围之内的天地元气，全部排空，全部被一圈圈金色光纹隔绝在外。
“鲲鹏金身！荒古搏杀大术！”
一看到此种景象，远处许多名不是玄风门宗门内的修士，呼吸都为之停顿。
鲲鹏金身，荒古搏杀大术，是上古早已失传的一门近身搏击类术法，利用元气的震荡，可以交织出独特的元气秩序，隔绝周遭的天地元气，令对方瞬间无法施展术法。
“我有一名姓叶的朋友，钟爱此种近身搏杀类术法，只是不知道此刻流落何处，否则若是他得了你这门术法，肯定会十分欣喜。”在所有人眼中，魏索肯定会被这一击击杀，魏索身旁的李写意，也是再度害怕得浑身哆嗦，但是此刻，魏索却是依旧十分平静，淡淡的说出了这句话的同时，“啪”的一声爆响，他的一拳，砸在了玄风门老古董金色焰光闪耀的拳头上。
魏索的身上，散发出一股烘炉般的庞大热气，同时身上暴散出无数银光，他的拳头，安然无恙，但是这名玄风门老古董的拳头，却是被魏索打得彻底粉碎了，如同一团稀软面饼，整条手臂的骨骼，也都发出了崩碎的声音。
“你…..”这名玄风门老古董无比的震惊，半边身体都在颤抖，他根本没有想到，对方的肉身力量，竟然比他还要强横。
