第六百八十一章打得吐血！
“死到临头还要胡言乱语，我师妹水灵儿已经许配给真武宗少主许千幻。”林太虚脸色变了变之后，却是又恢复了平静，看了一眼魏索，“你要是交出李写意，乖乖跪下，听候发落，我说不定还能放你一条生路。”
“一个死鬼，难道还能做人道侣么？”魏索笑了笑，“大舅哥你不要开玩笑了好不好。”
“你又在胡言乱语什么？”再被魏索喊一声大舅哥，林太虚脸上古井无波，往前跨出一步，头顶上方的云气，形成巨大的龙卷，似乎也不想和魏索再多废话，马上就要出手。
“许千幻和白羽真人，已经被我杀了。”魏索的脸上没有丝毫紧张的神色，又是笑了笑，说道。
现在看情形真武宗是将许千幻被灭杀的消息压了下去，但是魏索当日在真武之门面前，已经亲眼落入真武宗宗主的眼中，真武宗宗主已经知道是他杀死许千幻，再加上现在魏索是想怎么震动就怎么搞，所以魏索也没有什么好隐瞒的，直接就将许千幻和白羽真人被他所杀的事说了出来。
“什么，许千幻和白羽真人被他所杀？”
“许千幻是真武宗少主，神通远非一般修士所能相比，白羽真人更是神通不亚于鲲鹏老祖的人物…。”
“这也不一定，此人有恃无恐，连杀两名玄风门老古董，以他的神通，未必杀不了许千幻和白羽真人。”
“可是许千幻是真武宗少主！神玄大能的骨血，他怎么可能敢动手！”
魏索这句话一出口，许多修士顿时都是齐齐的倒抽了一口冷气。
“就凭你，也能杀得了许千幻？”林太虚的眼睛微微眯起，脸上的神色却是没有丝毫的改变。
“大舅哥，你要是不相信的话，可以试试的。”魏索笑了笑，目光落在林太虚身上，“你敢单独和我一战么？”
“哧”！
林太虚的双目之中，射出宛如实质的神光，脸上浮现出了一丝冷笑，“就凭一柄食血法刀，就敢挑战我么？”
“我可不是开玩笑。”魏索摆了摆手，一本正经，“正所谓美女配英雄，今日大舅哥你要不是我的对手，也别藏着掖着了，就承认水灵儿已经成了我的道侣，如何？”
“你今日如果能活下来，我启禀师尊，将水灵儿许配给你，也不是不可能。”林太虚语气轻描淡写，根本不为魏索的话套住，与此同时，伸手一划，一条青色的龙卷直接从空垂落，朝着魏索兜头罩落。
“大舅哥，你太心急了，以你的身份，按理要先让我出手才对。”
面对比起自己庞大上百倍的青色龙卷的罩落，魏索摇了摇头，叹了口气，伸手一点，悬浮在他身前的东荒镇妖塔上黑光大放，冲上天去，直接就将上方垂落下来的青色龙卷撞得粉碎。
“天玄道纹，千秋流年。看你的食血法刀和绝灭金丹，如何施展。”
魏索随手将青色龙卷破去，林太虚脸上无悲无喜，饱满的额头一片明亮，双手指尖射出无数条青色光纹，如同神祗。
无数青色光纹瞬间笼罩了数千丈方圆，这些光纹似乎不带任何的威能，碎裂的青色龙卷形成的罡风，也是直接从这些光纹中切过。这些青色光纹，如梦幻泡影，似虚似幻。
但是这些青色光纹一激发出来，这数千丈方圆之中的所有元气，就都剧烈的震荡了起来，这些元气的震动，都有灵阶的威能，灵阶以下的法器，进入这个范围，恐怕瞬间就会被震成粉碎。
“啪啪啪啪！”
魏索好像置身于一个剧烈震荡的世界之中，身外的灵光不停的发出爆响。
“这是我们兔子的术法。”一看到林太虚激发出这道术法，李写意忍不住叫了起来。
“只可惜幽冥宫数千年基业，毁于一旦，连宗主继任者，一代枭雄，竟然也只以为自己是一头兔子。这道天玄道纹、千秋流年，是我在幽冥宫密地外围废墟中所得，对付你是再好不过。”
冷笑声中，林太虚凝立虚空之中不动，一道炽烈至极的金色光焰，浮现在他的身前，瞬间荡漾出恐怖至极的威能和惊人的荒古气息，划破了天地一般，在空中拖出了长长的焰尾，朝着魏索击去。
破灭神枪！
林太虚的破灭神枪的威能，极其的恐怖。而且他这道术法，震荡魏索周围的所有空间，食血法刀一祭出来，恐怕立时都要被震碎，绝灭金丹祭出，也马上要被引爆。
而且光是从东荒镇妖塔，林太虚就看出魏索是从东荒宗而来，现在他的此道术法，让魏索也根本无法祭出那种果实，反而直接就在身周爆开，自己反而深受其害。
“噗！”
一条庞大的白色脊骨状法宝出现在魏索的身前。这件荒古白泽脊骨炼制的法宝，十分坚韧，普通灵阶的威能震荡，无法令其有丝毫的损伤。在魏索的激发之下，滚滚的白色瘴气喷涌而出，瞬间弥漫了百丈方圆。
“这是什么法宝？”
“这种法宝有什么用处？”所有旁观的修士，包括玄风门剩余的老古董，都是根本看不出这件法宝的来历，眼中冒出异光。
“当！”
只见破灭神枪的光芒裂天，无可阻挡。从魏索上方直落下来的东荒镇妖塔直接被打飞。
“轰隆！”
一天白色远古天龙在白色瘴气宗涌出，在东荒镇妖塔被打飞之后，阻挡住了林太虚的破灭神枪。
“啪！”一尊青色罡风凝成的道尊，从林太虚的身前凝出，又瞬间冲击到了魏索的身前，击碎了魏索激发出的一道暗金色剑气。
“当！”飞回林太虚身前的破灭神枪再次击出，再次将被魏索摄回的东荒镇妖塔打飞。
“轰隆！”
“啪！”
林太虚身上的气息和威压，如同汪洋一般汹涌，整个人通体都似乎闪耀着光芒，如同神王降临。他和魏索的中间，一道道不停冲击的华光，如同形成了一条耀眼的通道。他不断的在虚空中前行，而魏索却是不停的被往后震飞。
“当！喀…。”
东荒镇妖塔再次被打飞出去，发出了破碎的声音。
“破灭神枪的威能太过恐怖，东荒镇妖塔已经出现裂纹，快要挡不住了！”
“两人的施法速度太快了，一瞬间竟然能爆发出如此多的攻击。”
“林太虚遏制住了对手的得意法器，施法速度和金丹威能和对方相差无几，但是破灭神枪的威能太过庞大，此人落在下方，恐怕马上就要陨落！”
许多修士都是眼光闪烁，觉得魏索处境不妙，岌岌可危。
“嗡！”
就在此时，整个天地又是剧烈的震颤了一下，一尊庞大如山，通体缠绕着金色火焰的神炉，被林太虚祭出，炉顶顶盖直接打开，喷出一团团惊人的金色神火，直接朝着魏索镇压下来。
“焚天神炉！”
“这尊法宝，竟然也在林太虚的手中。林太虚还有余力祭出这件法宝，这件法宝一祭出来，此人肯定无法抵挡，马上就要陨落!”
“当！”的一声巨响，许多人眼光惊骇，脑海中才刚刚闪现出这样的念头，东荒镇妖塔被再次从魏索身前击飞，焚天神炉如同烈日，不停朝着魏索镇压而下，要将魏索撞得粉碎，燃成飞灰。
“怎么回事？”
但就在此时，所有的修士却是看到，林太虚的脸色猛的一变，身体猛的一震，身上的灵气颤动不熄，有些散乱，施法也出现了停顿。那些笼罩数千丈范围的青色光纹，也因为林太虚身上的气息错乱，而同时崩碎。
“这瘴气…荒古白泽！这件东西，是用荒古白泽炼制的法宝！这瘴气沾染到了破灭神枪上，侵入了体内！”林太虚身体猛烈震颤的同时，脑海中灵光闪动，也马上反应了过来。
只见身体震颤之间，一丝丝白气，也不知道被他用什么术法，全部逼了出来。
“嗤！”
但就在这时，魏索身前黑光一闪，食血法刀，再次被他激发出来。一道红光带起了一股难以想象的威能，划破长空。
整个天地之间，突然出现了一股极其恐怖的煞气，让人不由得身心战栗。
“这威能…比起破灭神枪还要恐怖了…。”许多修士无法呼吸。
“这相当于是鲲鹏老祖绝大多数气血和真元引动的天地威能的一击。”许多知道食血法刀玄虚的修士无比震撼。
林太虚的眼睛，猛的瞪大！
身体往后倒飞而出，双手同时往前虚空连按！
金色的焚天神炉首先阻挡在前方。
“当！”
焚天神炉上直接被打出一个孔洞，倒飞而出！
“喀！”破灭神枪所化的金色流光，也被打飞上天。
“轰！”
林太虚的金丹也浮现了出来，阻挡在前方。
无可阻挡般的血光终于崩碎，但是林太虚的这颗金丹外围的霞光，也全部崩碎，整颗也是十分庞大的金丹也是不知道震荡了多少下，和林太虚一齐被冲得往后倒飞出去。
“噗！”
一口鲜血从林太虚的口中，喷了出来。
如同神王一般，无上威严的林太虚，被打得吐血！
