第六百八十二章战神咆哮
焚天神炉都被打出了孔洞！
破灭神枪都被打飞！
林太虚都被打得吐血！
魏索凌空而立，护着身后的李写意，银光闪烁，无上威势。
“大舅哥，怎么样？”
魏索没有追击，只是负手而立，看着倒飞吐血的林太虚，淡然一笑道。
他当然是想一举击杀林太虚的，但是他很清楚，若是现在追击，其余的十一名大修士都会马上动手。
这十一名大修士之中，神通最弱的都是韩月儿。其余玄风门的修士，真传弟子之中，还有数名金丹修士的存在，但是那些刚刚突破到金丹不久，金丹一重的修士，却还是根本无法和这十二名团团围住魏索的大修士相比，还不是一个档次上的。
现在虽然没有能够一击击杀林太虚，但是魏索看得出，林太虚受创不轻，根本无法剧烈的动用真元，现在的实力估计也已经降低到韩月儿一个档次。御使破灭神枪都未必能御使得动。这样一来，等下动用镇天法相和这批人对敌之时，魏索相当于也已经扫清了一个最大的障碍。
“你的修为和这柄食血法刀的确不俗，只可惜不懂得韬光养晦，和我玄风门为敌，只有一个下场，那就是死。”
林太虚的身体在空中顿住，虽然被打得吐血，但是他的神色，却是依旧十分的平静，依旧带着俯瞰天下般的威势，显见他的心智是无比的坚韧，根本不为一时的胜败而左右，伸手一招，将破灭神枪收到身前的同时，林太虚如同神王审判的语气，“看你的功法不凡，只要你此刻幡然醒悟，归入我玄风门中，将所修功法全部交出的话，我可以饶你一命，甚至可以保留你的修为。”
“恩？”
魏索笑了笑，正待说话，眉头却是微微一挑，转头朝着身后望去。
林太虚的眼中也同时闪现过惊疑的神色。
“风梧苍！”随即，林太虚的口中吐出了三个字。
一团青光带着庞大的气息从魏索所看的方位的云层中垂落下来。“林太虚，你们玄风门和真武宗，难道只会倚多为胜，一拥而上，人少欺负人多么？”
“风梧苍？”
魏索的眼中也是闪现出惊讶的神色。此时降临而来的这名修士，身穿一件普通的青色法衣，但是身上的灵气荡漾着庞大、恐怖的气息，隐隐凝成一株巨大的青色珊瑚。
这名修士的面相三十岁左右，头发不修边幅的垂在脑后，眼光十分沧桑，脸上的神色却是说不出的坚毅，横空而来，和林太虚针锋相对，处处透露着强大的意志和锋芒。
这名修士，赫然是魏索见过的那名玉天宗的真传大弟子风梧苍。
风梧苍此人第一次冲击金丹失败，修为尽废，之后又是重新修炼，凝炼成金丹，再加上上次用北冥斗转、燃元天法同时对敌林太虚和许千幻，给魏索留下了深刻至极的印象。当时风梧苍的这门绝强功法可以引落无数星辰元气，还让魏索对这门功法十分垂涎，想用来配合修炼。
想不到此人竟然是会在这个时候出现。
上次见到风梧苍和林太虚、许千幻对敌之时，风梧苍是金丹三重的修为，但是现在风梧苍身上的气息比起上次更为庞大，赫然也是已经突破到了金丹四重的修为！
“风梧苍，你是什么意思？”见到风梧苍突然降临，说出那样的话来，林太虚的面色一沉，重重的冷哼道。
“没什么意思，只是觉得不公平，既然你和他单独斗法，输给了他，就算不让他离开，想要对付他，至少也要一个个上，现在想一拥而上，我看不过去。”风梧苍身上青光灿然，看着林太虚冷笑道。
此时最后一抹夕阳已落，但是众多惊世强者身上的华光，却是映得幽冥城外这片天空无比的绚烂，无比璀璨。
“风梧苍，你是上次在我和许千幻的手中吃了亏，现在想要找回场子么？”林太虚的脸色彻底阴沉了下来，目光如同两条利剑，钉在风梧苍的身上。
“你可以这么认为。要么你们一个个来，要么就是我看不过去，你们这么多人，打我们两个。”风梧苍不退反进，往前跨出了一步，气焰逼人。
“风梧苍，你被我打伤，那是私人恩怨，此人击杀了我们两名老祖，而且此人扬言已经将许千幻击杀，你要是此刻阻拦，那便是相当于玉天宗和我们宣战。你承担得起这样的后果么？”林太虚扫了一眼风梧苍，冷笑道：“我可以答应你，等此间事了之后，我给你一个和我单独一战的机会，到时候生死自负。”
“不用麻烦了。”风梧苍还要再说什么，魏索却是反而笑了笑，对着风梧苍道：“多谢风道友，不过这些人，我一个人可以解决的。而且今日过后，他也不会有和你单独一战的机会了。”
“什么！”
魏索此言一出，可以说是所有修士全部震动。就连风梧苍都是不由得愕然。
魏索的神通自然是毋庸置疑，但是周围镇守的修士，都是当世的大能，就连普通的金丹大修士，都根本插不进这个圈子。这么多大能联手，在众人看来，就算是加上风梧苍，也未必有必胜的把握，因为单独的面对一位顶尖强者，和同时面对多名顶尖强者，是完全不同的。
三个林太虚加起来，都未必能够灭杀其余十一名惊世强者。
“看来你是铁了心要灰飞湮灭了？”林太虚也不说魏索狂妄，只是冷冷的看了魏索一眼说道。
“没办法，既然大舅哥都不认我，那我只有大义灭亲了。反正我也觉得大舅哥作恶多端，今天也是恶贯满盈了。”魏索笑了笑，说道。
“风梧苍，你也听到了此人所说，我劝你还是远离此人，否则和狂妄到了无法无天的人在一起，必遭天谴。”林太虚又看着风梧苍，冷笑道。
“我风梧苍行事，难道用得着你林太虚指使？”面色略微有些苍白，但是神情却是极其坚毅的风梧苍先是发出了一声冷笑，随后转头看着魏索，“你真有把握可以对付他们？”
“应该没有什么问题的。”魏索淡然笑道。
“好。”风梧苍忍不住重新打量了魏索一遍，但是也不再说话，点了点头，身影一动，却是往后掠了出去，显是要远远观战了。
“狂妄至极！”
林太虚身边一侧，另外一名身穿白袍的玄风门老古董一声断喝，已经是按捺不住，气焰滔天，马上就要动手。
“等一下下~”但就在此时，魏索却是很猥琐的叫了一声。
“你还有什么话说？”林太虚扫了魏索一眼，面无表情的说道。
“在下魏索，也有人称我为霸气真人，不知道诸位都是什么名号，什么来历，如果和我认识的人有些关系，那等下我动手时，说不定也会留点情的。”魏索扫了一眼除了林太虚之外的其余惊世强者，说道。
“他是在开玩笑么？”
“难道他真的有这么大的把握，可以对付这么多名大修士？”魏索的话，又是让许多修士目瞪口呆，觉得这人简直狂到没有边了。
“好，我便告诉你我的名号，省得你到时不知道自己死在谁的手中。”镇守八方，团团将魏索围住的这些惊世强者，虽然已经见识过魏索的神通，但是此刻听到魏索的话，很多还是都气得七窍生烟，其中一名身穿红袍，身上一团团红色灵气凝成一匹无比狂烈的红色天马的中年粗犷修士，顿时发出了低声的咆哮，“我乃洪山天鬃真人！”
“在下不老寿翁！”
“在下黑樵真人！”
“在下玄风门古柯！”
“巨灵宗金翅真人！”
“无忌天宫陈西凰….。”
一声声荡漾着冰冷杀意的声音，在天地之间想起。这些惊世强者已经做好了出手的准备，所以在出声之时，身上都是散发出滚滚的威压，全部都是气焰狂涨。给人一种轰轰轰的，一座座大山降落下来的气势。
“无忌天宫，这也是超级大宗门，之前围杀李写意时，就有无忌天宫的大修士出现，看来无忌天宫很有可能也已经和玄风门联手。”
魏索处于这些强者的正中，就好像处于狂澜之中的一叶小舟，随时都会被淹没，但是他脸上的神色却是没有丝毫的变化，只是眼光微微的闪动。他之所以特意要问这些人的名号，当然不是和他所说的一样，在斗法之中要留手，而是因为他看出这些修士之中，许多都不是玄风门宗门内的修士。既然要和这些修士为敌，若是击杀了这些修士，魏索至少就要知道这些修士身后的背景，到时候也可以清楚自己到底又多了哪些敌人。照目前的情形来看，除了惹上玄风门和真武宗这两个超级大宗门之上，再惹上无忌天宫这样一个超级大宗门，也是难免的了。
“嗡！”
林太虚的双手之中元气一震，又开始泛出无数青色的玄奥光纹。“魏索，如果你现在后悔，跪地求饶，还来得及。”
“是么?”
魏索伸手一动，白色的水烛妖妖丹直接从他手中升腾而起。
“轰！”
无穷无尽般的水灵元气从他的身上震荡而出，瞬间在他头顶上方凝成一尊巨大的水皇神灵，一口将白色的水烛妖妖丹吞在口中。
几乎同时，一股股庞大至极的金丹霞光，从他的心脉透出，涌入出现在他身前的一尊黑色精金小人体内。
“咚！”
整个天地好像突然被一个无比巨大的神锤敲击，一尊脑后有着巨大的黑色光盘，如同一轮黑色旭日，脚下泛出无数光环的恐怖法相，凝立在天地之间。
法相身上的气息，形成了一条巨大的黑色笔直狼烟，直冲上天，上方所有的云气，全部被洞穿！
一股难以想象的庞大威压和战意，震动天穹，发出了轰鸣，就好像一尊远古战神，发出了毁天灭地的咆哮。
面对如此威压，林太虚脸色唰的一下就变了。
