第六百八十三章真正的死不瞑目
镇天法相，顶天立地一般，站立在虚空之中，脑后巨大的黑色光盘，如同一轮黑日，脚下的无数光环，如同流水般波动，不是一般修士所能想象。
而其身上的盔甲，现在看上去无比的厚重，古朴，散发着强烈的征伐气息，似乎没有什么可以洞穿。
一手指前，似乎前方就算有神佛，也难以阻挡其前行。
一手指地，似乎天地都可以一手划开。
魏索的身体，位于镇天法相心口部位，如同这尊镇天法相的心脏，剧烈的喷吐着元气。
“这是什么东西？！”镇守西侧一名身披着七彩霞光的大修士的施法速度也是极其的惊人，就在魏索刚刚取出水烛妖妖丹之时，这名大修士的身前已经出现了一轮满月般的皎洁霞光，气焰滔天。但是此刻镇天法相一下子显现出来，他的身体却是猛的一抖，身前的这轮霞光都差点直接控制不住而崩碎。
“难道是神玄法相么！不可能，他不可能是神玄境修士，怎么可能化得出神玄法相！”
“什么法宝，拥有这么恐怖的威压，难道是仙器！”
“不好，这种威压太恐怖了，心脏都快炸裂了！”
这一刻，许多修士都是踉踉跄跄的往后跌出，有些修士距离极远的修士，都是承受不住镇天法相的威压，捂着心口，喷出一口血出来。就连凝立在后方天空之中观战的风梧苍，都是彻底变了脸色。
天地元气，如同潮水一般朝着镇天法相汇聚。
冲天的杀意，庞大无比的意志，让所有的修士如同置身寒冬，寒意无限。
“噗！”
林太虚手中泛出的无数青色神纹直接就被镇天法相身上震荡而出的威压和恐怖气息震碎！
天地元气不停汇到镇天法相的身周，镇天法相脚下的光纹，无限扩展，如同将天地都踩得崩裂。
“啊！”
包括林太虚在内，周遭所有的惊世大修士，全部都心惊肉跳，发出了厉喝。
“这尊东西威能太过庞大，快联手灭杀他！”
“快阻止他继续激发这尊东西！”
“快杀了他，不然我们都有陨落的危险！”
所有这些修士，此刻都感到了由心的震颤，充满了陨落的危险。所有这些惊世大修士，全部在此刻发动了进攻！
“轰！”
一名大修士身上的窍位之中，突然喷出无数的精血，化成了一条无比巨大的紫黑色蜈蚣，遮住了上方的天空！上方的天地元气，似乎全部都被镇压住。
“好！杀了他！”一名身穿鎏金长袍的大修士惊喜万分，发出了一声大叫。
这么多名大修士发出的攻击，发出万丈光芒，形成了恐怖的潮汐。以魏索为中心，所有的空气都在剧烈的爆炸。镇天法相都似乎要被崩散。
“咚！”
但就在这时，天地震动，无比庞大的镇天法相，动作了起来，朝着前方一步跨出。
只是一步跨出，镇天法相前方的一片光华，就全部崩碎。
看上去这尊镇天法相的动作似乎并不迅速，但只是一步，这尊镇天法相就跨出了万丈光芒形成的潮汐。
“啪！”
“啊！”
巨大多数光华落在这尊镇天法相的身后，只是又一步跨出，位于他正前方的那名身穿白袍的玄风门老古董身前的所有光华全部崩碎，直接被拍飞出去，身体四分五裂！
又一名玄风门老古董级人物陨落！
“咚！”
一口巨大的黑色钵盂状法宝散发出滔天的黑焰，直接从虚空中探出，打在镇天法相的背上。
“就算是真正的仙器，以他的修为，也无法激发全部威能，我们这么多人，也足以灭杀他！”看到这样的景象，许多名大修士同时大喝。
“啊！”
但是这些人的呼吸几乎马上同时停顿。
这尊黑色钵盂状的法宝威能滔天，上面布满无数古朴的符纹，足有四五丈大小，明显至少有玄级中阶的威能，而且是空间型法宝，直接就在魏索的背后透出，根本不够时间反应，难以阻挡，但是所有这些修士却是看到，黑色钵盂砸下的瞬间，镇天法相的一个手掌，竟然是反手过来，托在背后，挡住了这一击！
就算是金丹五重的大修士，都根本来不及做出这样的反应，但是此刻魏索竟然是挡住了这样的一击。
“啪嚓！”
镇天法相的巨手在虚空划过，带着难言的轨迹，竟然是如同穿过流瀑一般，将天地元气凝成了无数的光纹。这尊黑色钵盂竟然是直接被打得四分五裂，崩散在虚空之中。
“噗！”
与此同时，一名大修士身外的灵光被另外一只手带起的光纹震碎，往后倒飞而出，口中鲜血狂喷，生死不知。
“不要慌！我们聚在一处！”林太虚的眼神无比的震骇，他方才不惜伤势，强行激发出了破灭神枪，但是竟然落空，直接被镇天法相一步抛在了身后。
“杀！”五六名大修士同时身上灵气翻滚，汇聚在镇天法相的前方，激发的威能，形成了一条难以想象的光柱，冲向镇天法相。
可是这尊镇天法相的强大超出了他们的想象，在有足够真元和金丹威能支持的情况下，这尊镇天法相根本就不是什么威能不足的仙器，而就相当于一尊神玄法相！就像是一名传说中的万古巨头，神玄大能亲自降临！
魏索身上银色神辉无比耀眼夺目，无数庞大的元气喷吐不惜，他脸上的神色古井无波，整个人如同笼罩在一层神圣光华之中，如同神祗。
此刻和镇天法相融合，镇天法相就是他，他就是镇天法相。他的眼中，充满着平时看不到的无数玄奥轨迹，一个个攻伐的动作，在他的脑海之中不停的闪现。
他的神识，无比的宽广，将所有这些修士笼罩其中，时间都好像变得凝固起来，这些修士的反应和动作，相对于他，显得十分的缓慢。
只是一步，他就避过了这五六名大修士的全力联手一击，横渡虚空，欺近到了一位大修士的身前。
此人身上红色灵气翻滚，形成一尊暴烈红色天马的形状，正是之前那第一个告诉魏索名号的天鬃真人。
此人也是金丹三重初期的修为，在整个修道界中，已经是地位超然的存在。
此刻看到镇天法相逼近他的身前，他顿时骇然至极，双手一划，似乎就要施展出什么法术，同时往后逃遁。
但是真像远古神王战神降临，镇天法相一手朝前一划，嗤的一声爆响，带出了无数条玄奥的光纹。
“啊！”
这名惊世大修士大叫，他发现自己的身体竟然被无匹的威能挤压得根本无法动弹，就好像一只苍蝇被裹在了琥珀之中，一动都不能动了。
“啪！”
只是带起的光纹的边缘触及，这名实力接近于玄风门古董级大修士的人物，身外所有的灵光，全部崩裂。
“噗！”随后，他的肉身往后倒飞而出，全部崩散开来。
魏索在虚空之中前行，镇天法相散发着惊天杀意，双手不停做出动作，在空中划出一条条玄奥轨迹。
所有的人都被惊到了，浑身都在不停的震颤，冒出冷汗，几乎不敢相信，这么多名金丹大修士，竟然根本不能阻拦魏索分毫。
要知道这十二名联手围杀魏索的，都是当世的惊世强者，雄霸一方的人物，整个天玄大陆，根本没有多少人能和他们并肩。
“你们谁要是能够告诉我有关醍醐圣果的消息，我倒是可以放你们一条生路。”
魏索十分平静的声音，突然响了起来。
“不是吧，大哥…。”要是韩薇薇现在在这里，听到魏索这一句话，恐怕会顿时忍不住翻一下白眼，郁闷的叫这么一声的。这都是什么时候呀，居然还在打听醍醐圣果，这也太不合时宜，太可笑了吧。
但是现场的这么多名修士，却是一个都没有觉得好笑的。
“杀李写意，限制他的行动，不然我们全部要死在他的手中。”
一名侏儒修士，发出了一声尖叫，身影朝着被魏索卷在下方地面的李写意激Q射而去。这名侏儒修士，正是天北三凶中的不老寿翁。
“有我在这里，谁能杀得了他。”
但是这名侏儒修士几乎才刚刚发声，镇天法相一步跨出，却是已经到了这名侏儒的身后。
“啊！”不老寿翁无比的骇然，身上涌出无数光华，整个身体好像凭空消失一般，隐没在了虚空之中。
面对镇天法相的攻杀，这位凶名滔天的大修士根本不敢任何拼斗，直接施展无上密法，隐入虚空逃遁。
“啪！”
但是根本没有任何的涌出，只见镇天法相的一手依旧往前划出，噗的一声，好像天地都被划裂一般，光华一震，不老寿翁的短小身体从虚空中被打了出来。浑身涌出血雾，没有丝毫气息，瞬间不知道被打得飞出了多少里。
“林太虚，你可知道哪里可以取得醍醐圣果？不知道的话，你就只能陨落在此了。”一击将不老寿翁灭杀，魏索的双目，盯住了虚空之中另外一侧的林太虚，几乎弹指之间，镇天法相就已经到了林太虚的面前。
“一起死吧！”
林太虚的破灭神枪一击又是落空，落在镇天法相的身后。他的脸色无比苍白，但是头颅之中，却是闪耀出无数恐怖的光焰，一片片细小的方形光符不停的崩碎。很明显他是要直接自爆金丹，和魏索拼个两败俱伤。
“哧！”
但是镇天法相的动作，却是出乎他的想象。
他的施法，在此刻魏索的眼中，十分缓慢。
在这瞬间，林太虚只是看到魏索看了自己一眼，镇天法相就已经不在他的身前，反而又到了李写意的上方。
“啊！”
林太虚发出了一声震天的巨吼，身上冒出无数光焰。
他已经自爆金丹，金丹威能现在已经炸开！
自爆金丹之时，魏索在他身前，但是现在金丹炸开，对方却是已经远去。他的自爆金丹，炸的是一团空气！而且金丹已经炸开，他收也已经没办法收。
死不瞑目！
这一下林太虚的心境，可以说是真正的死不瞑目。
“轰！”无匹的浩瀚威能爆炸开来，林太虚的身体彻底化成飞灰，变成了一团恐怖的光焰，以惊人的速度往外扩张。
