第六百八十四章圣果消息
魏索真元裹着李写意，镇天法相在空中踏出玄奥难言的轨迹。
金丹四重的金丹爆炸产生的恐怖光焰，甚至将一名来不及退却的金丹大修士都瞬间湮灭其中，直接摧成了飞灰。
但是这种庞大的威能，却是没有冲击到镇天法相的身上，镇天法相的速度，令人难以想象。
“林太虚竟然…”
所有的人都震颤，不敢相信眼前的景象。玄风门一人之下，万人之上的真传大弟子，竟然被魏索灭杀！
“他….!”先前有些看不起魏索，因为魏索不正眼看自己而十分愤怒的韩月儿，大脑几乎一片空白，她根本没有想到，魏索的神通竟然已经大到了此种程度。
加上林太虚，只是片刻的时间，已经有五名惊世大修士陨落，魏索的神威，根本无法用言语来形容。
“诸位，不想死的话，就全力诛杀此人，这尊东西威能如此庞大，就算是金丹五重的修为，也不可能持久的！”身卷着银河的玄风门老古董双眼血红，发出了震天巨喝。
玄风门和他同一时代的老古董级修士，本身就只有六名，这次玄风门因为天玄大陆北部之变，足足四名老古董出动，这四名老古董，在数十年前就可以横行，可只是这片刻的时间，四名老古董已经陨落得只剩下了他一人！
天地洪流，数百年的岁月，没有将他们湮灭，此刻竟然是一一陨落在这样一名年轻小辈修士之手！
“轰！”
一名绿袍大修士身上的灵气瞬间全部衰竭，而上方的天空，却是一暗，一团墨绿色的华光镇压而下，却是一件外表不规则，如同一块普通墨绿色精金块，但是通体却是布满一条条飞舞天女形状符文的奇形法宝。
这件奇形法宝只有拳头般大小，但是却是打得魏索上方上千丈的空气都剧烈的爆炸。显见是这名绿袍大修士耗尽全身真元才能祭出的一件压箱底的法宝。
“邪王冥盒！这件东西是上古邪王宗的至宝!不仅威能达到玄阶上品，而且可以提升阴厉之气的吸纳速度，对于修炼阴厉元气功法的修士来说，是惊人的至宝，可以大大提升修炼速度，小子，不要….。”在这件法宝祭出的同时，已经沉默了许久的绿袍老头的叫声，又响了起来，他此刻完整的话，是想叫魏索不要打坏这件法宝，因为这件法宝对于阴丽花来说是难得的至宝，可以大大提升阴丽花的修炼速度。但是他的话没叫完，就已经自动停了下来。
因为此刻的魏索，也本来就没有硬碰这件法宝的打算。
就在这件法宝祭出之时，镇天法相已经到了那名绿袍大修士的前方。
这块外表不规则的墨绿色精金块状的法宝，击到的也是一个空！
“啊！”
随着一声凄厉的尖叫声，绿袍大修士的口中喷出一条绿色的光焰，似乎是直接想用某种夺舍之法逃遁。
“噗！”
但是魏索的手只是一划，镇天法相做出同样动作，一条条带出的光纹，直接将这名绿袍大修士的肉身和口中喷出的绿色光焰全部震散。
随后镇天法相的巨掌正好从绿袍大修士身体所处的方位划过，一切都全部成了飞灰。
“啊！”
又有一名身穿黑袍的大修士，正是天北三凶仅存的那名黑樵真人，身前黑光全部崩碎，倒飞出去。
方才他是祭出了一柄黑色巨斧状的法宝，想要从后方偷袭魏索，但是镇天法相单手一挥，带起的无匹威能就将他祭出的黑色巨斧打得粉碎。
天空之中一个带着金丹霞光的古铜色法印瞬间变大，如同小山一般砸下来，明显是某一名惊世大修士修炼的本命法宝。
“当！”
但是这个巨大如山的古铜色法印却是被镇天法相一掌就打得四分五裂，上面所有的灵光全部瞬间熄灭。
“噗！”一名身上的灵光凝成一只巨大金色翅膀的大修士，同时身体巨震，口鼻之中都喷出血来。
硬拼了这一记，镇天法相也是剧烈震动，但是魏索身上依旧银色神辉闪耀，无数元气剧烈喷吐，如同一头远古巨兽在猛烈呼吸，真元根本就不见枯竭的迹象。
“根本比不上他的施法速度！他的施法速度和反应，比我们快了一倍不止！”
“他这根本不是未完全激发威能的仙器！”
“他现在的神通，根本无限接近一名真正神玄大能！我们就像是和一名真正神玄大能为敌！”
“快走！要不全部都要陨落在此！”
所有在场的修士全部看出了端倪，围杀魏索的所有大修士，全部萌生了退意，纷纷化成了一条条流光，朝着四面八方逃遁。
一道紫色的灵光，遁速最为惊人，速度如同破灭神枪，令人的目光都几乎无法跟上。
但是镇天法相却是首先跟上了这道紫色的灵光，随着魏索双手划动，镇天法相的双手带出一条条光纹，如同重新交织了天地秩序一般，这条紫色灵光被庞大的威能挤压住。却是一名脸色异常苍白，身穿白色云锦般道袍的大修士。
“愿意交出此门遁法，便饶你不死！”镇天法相的巨掌，朝着这名固定在虚空中的大修士凌空按下，同时魏索平静的声音传了出来。
“我愿意交出此门遁法！”
这名身穿白色云锦道袍的大修士发出了剧烈的尖叫声。
“啪！”
镇天法相的巨掌轻轻一压，这名身穿云锦道袍的大修士口中鲜血狂喷，被魏索卷在身旁。
没有丝毫的停留，似乎只是在空中跨出两步，镇天法相又到了一名大修士的身后。
这名大修士一声大叫，身上发出各种光华，冲向镇天法相。
但是此时这名大修士单独一人，根本无法和镇天法相的威能相比，“啪”的一声，所有这些光华全部被打得粉碎，这名大修士的身体，被打得四分五裂。
“咚！”
“咚！”
“咚！”
镇天法相横跨虚空，击杀那名大修士之后，魏索距离其余的三条遁光已经都相距两千丈不止，但是镇天法相每一步跨出，就会拉近和一条遁光的距离。“啊！”只是瞬息之间，那名浑身包裹在银光之中，玄风门四名老古董中仅剩的那名老古董，才刚刚来得及发出一声尖叫，就被后方无匹的威能固定在了虚空之中，随即整个身体被压得粉碎。
“不要杀我!....我知道醍醐圣果的消息！”
魏索没有停留，继续朝着另外一道蓝色遁光追击过去，还距离两千丈之遥，那条遁光之中的修士便已经感觉到被神识锁定，身体剧颤，发出了一声叫声。
这名修士，赫然正是那名之前极其高傲，如同公主看不起平民一般，有些看不起魏索的韩月儿。
“恩？”
魏索本来根本没有什么怜香惜玉的念头，要将这些将来很有可能会对自己造成威胁的大修士一一绞杀，但是此刻听到韩月儿的这句话，魏索的眉头却是一跳，镇天法相停顿了下来。
这一个停顿之间，另外剩余的一条遁光，却是已经飚射出极远的距离。
“嗡”的一震，目光一闪之下，魏索却是收起了镇天法相，凝立在韩月儿身前不远处。
他头顶上方的水烛妖妖丹，此刻大约剩下之前的三分之一大小。
这一停下来，魏索伸手一点，却是将这剩余的水烛妖妖丹和镇天法相全部收了起来。
而在此过程之中，韩月儿也是彻底的停了下来，不敢有任何的动作，身体不停的颤抖，脸上再也不见那种高高在上的傲然，没有一丝血色。
“你知道有关醍醐圣果的消息？”魏索淡然的看着此女，问道。
“我听说云灵大陆有一个大宗门，种植有醍醐圣果。”虽然收了镇天法相，但是魏索的身影，此刻在韩月儿的眼中，却是无比的高大，让她的心神不停震颤。
“什么宗门？”魏索的眼中闪现出炽烈的亮光。
“云灵大陆的宗门？那不是来得正好，我们接下来要去了云灵大陆，正好去拿醍醐圣果！”绿袍老头也是无比的兴奋。魏索的修为越高，神通越是惊人，他将来成功凝形的可能性就越大。
“具体是什么宗门，我不知道。我只知道，本门有一名老祖，曾从那个宗门交换得到一颗醍醐圣果。但是具体是哪个宗门，我却是不知。”韩月儿说道。
“具体是哪个宗门不知？这用来交换你的命，你的命也太不值钱了吧？”魏索顿时脸色一沉，冷笑了一声。
“…。”韩月儿咬着嘴唇，说不出话来，脸色异常的苍白，心中说不出的屈辱。
“她的师姐和我有些交情，这位道友，可否看在我的份上，放她一条生路。反正看她的样子，也是的确不知。”就在此时，风梧苍的声音，却是从后方的天空之中传了下来。
“你走吧。但若是下次再和我为敌，我便不会留情。”魏索没有任何的废话，直接对着韩月儿点了点头。
