第六百八十六章得经
“绝灭金丹的炼制方法，我不想拿出来交换。”魏索断然摇头拒绝。
绝灭金丹这种威力庞大的东西，还是掌握在自己的手里比较好，否则万一将来自己对敌之时，被一堆绝灭金丹炸，那魏索真是要和林太虚一样死不瞑目了。
“你修炼的功法，似乎也十分强大，你也应该不会拿出来换的吧。”魏索的这个答案似乎早就不出风梧苍所料，这名玉天宗的真传大弟子，此刻却是来了兴趣，和魏索正儿八经的讨价还价一般，“那魏道友还有什么条件可以拿出来交换么？”
“如果我将破灭神枪拿出来交换，不知道风道友是否会同意。”魏索踌躇了一会，说道。
“这东西我也不要。”风梧苍也马上摇了摇头。
“不要？”魏索愣了愣。破灭神枪可是玄阶上品的强大法宝，虽然魏索身上有镇天法相这种惊人的东西，但是以他的修为，镇天法相可是也无法长时间使用，其余时候对敌还是要靠破灭神枪这种法宝，破灭神枪现在对于他来说也正好是十分好用，他提出破灭神枪，也可是真正的忍痛割肉，可是风梧苍居然是一口就说不要，这实在是太出乎意料了。
“你今天连玄风门下任宗主继承人，真传大弟子林太虚都杀了，还杀了这么多玄风门的老古董，玄风门不知道要震怒成什么样子，我要是收了破灭神枪，那就真是惹火烧身，说不定就要被说成和你联手灭杀了这些人，连我们玉天宗都会有天大的麻烦的。”风梧苍看着魏索道：“这件东西你还是收收好，送给我都不敢拿。”
“你们玉天宗也是超级大宗门，这次我杀了这么多名玄风门的大修士，玄风门的实力也未必能压得过你们玉天宗了吧。你还怕收这一件法宝？”魏索有些无语的说道。
“要是在平时，就算真武宗和玄风门已经联姻，那倒也不怕，毕竟这样两个宗门肯定互有算计，也不敢彻底和我玉天宗为敌的。但是现在不一样了。”风梧苍却也是有些无语的样子，看着魏索，“你的胆子太大了，连许千幻都杀了，玄风门和真武宗滔天震怒之下，是什么事都干得出来的。说到此点，你要是答应加入我们玉天宗，在我们玉天宗之中修炼，我倒是可以痛痛快快的收下破灭神枪，并将这门术法传给你，因为你我坐镇，就算玄风门和真武宗彻底联手，也要掂量掂量了。只是你愿意加入我们玉天宗，在我们玉天宗之中修炼么？”
“我看还是谈点别的条件吧。”魏索马上又是摇头。不说他现在身上一堆事要做，就算没别的事，他也不会选择把自己绑死在玉天宗，否则万一真武宗和玄风门真是不惜代价杀来，玉天宗到时候又抵挡不住，那自己岂不是彻底玩完。玄风门和真武宗两大神玄大能，可不是那么好玩的。
“邪王冥盒我也不要，邪王冥盒威能虽然惊人，但是速度太慢，最大的价值还是对于阴元功法的修炼。”风梧苍马上又说了这么一句。
魏索顿时翻了翻白眼。
他的脑海之中才刚刚闪出邪王冥盒这件东西，风梧苍就已经这么说了，而关键在于，这件东西对阴丽花有大用，他还舍不得给风梧苍。可风梧苍却是直接就说不要。
风梧苍说邪王冥盒不要，意思是很明显了，连破灭神枪和邪王冥盒这两件品阶最高的法宝都不要，那其余的法宝，风梧苍自然是不放在眼中的，至于镇天法相，风梧苍也是提都不提了，因为这件东西很明显也是不可能拿出来交换的，风梧苍的这门术法，还没有这样的价值。
这两件法宝都不行，要用什么和风梧苍交换，魏索却是又有些犯难了。
说实话魏索现在身上的至宝很多，那三块奇异绿色晶石、血晶石、清虚藤、包括在东荒宗得到的那尊九霄离火炉，都是难得的至宝，但关键在于，这些东西对魏索来说无一不是十分有用，都是不可能拿出来交换的。
现在魏索都甚至起了马上清点一下方才得到的那些大修士纳宝囊，看看里面有没有什么其它的好东西，可以拿出来交换的念头。
“这东西怎么样？”魏索想了一阵之后，手上光华一动，却是取出了两颗天龙晶果和一块天龙血化石出来。
天龙血化石可以壮大气血，增长寿元，天龙晶果除了壮大气血之外，据说还可以壮大神玄法相，对于金丹期修士甚至是神玄境修士都有大用，而且这两种东西魏索身上数量不少，天龙晶果有九十余颗，天龙血化石更是一座小山头般大小。魏索想来想去，也只有这两件东西拿点出来不肉痛，又对风梧苍有些吸引力了。
“这是什么东西？”风梧苍有些惊奇的看着魏索取出的天龙晶果和天龙血化石，却是并不认识的样子。
“这是天龙晶果，可以壮大神玄法相，这是天龙血化石，可以壮大气血，增长寿元。”魏索看了风梧苍一眼，解释道。
“这是远古天龙陨落之所才会化生出的天龙血化石和天龙晶果！”一听到魏索这么说，风梧苍却是马上倒抽了一口冷气，吃惊不小。
“看来有戏。”魏索心中一动，脸上却是不动声色，“我用这两种东西，交换风道友的那门术法如何？”
“这两种东西，倒是不错。天龙晶果一颗就可以令神玄法相大为壮大，但是这天龙血化石的数量，却是少了一些。”风梧苍皱着眉头，似乎也是在反复权衡的样子。
现在魏索取出来得天龙血化石，是只有西瓜大小那么一块，当然不算大。
“很有希望！”
听到风梧苍这么说，魏索的内心更为激动，脸上却依旧不动声色，道：“天龙血化石，我身上还有一些的。”
“不需要了。”风梧苍眼光一闪，突然下了决定一般，说道。
“不需要了？”一听风梧苍说出这句话，魏索差点直接就跳了起来。都已经等着交易了，结果说不需要，不需要干嘛还那么动心，反复权衡的样子，玩人啊。要是在灵岳城当奸商的时候，遇到这样的客户，魏索肯定要忍不住叫骂，有你这么做生意的么。
“不需要了。就这两颗天龙晶果和这块天龙血化石吧。”但是风梧苍接下来的一句话，却是让魏索又愣住了。
“就这么多？换取你的北冥斗转，燃元天法？”魏索都有点怀疑自己是听错了。
“怎么，看来魏道友也觉得我有点吃亏。”风梧苍也是一副十分精明的样子，看着魏索笑了笑，道：“我是可以用我这道术法来换取你的这两颗天龙晶果和这块天龙血化石，但是我还有一个附带条件。”
“附带条件？什么附带条件？”魏索微微一怔。
“真武宗宗主的身上，有一件东西叫做神皇金简。这件东西，不仅可以提升修炼时的速度，而且上面还记载有一门功法真武神皇经。我只要你答应，将来若是这件东西落在你的手中，你将这件东西，借我一观。”风梧苍看着魏索，正色说道。
“你只是要这件东西看看？”魏索更是惊讶了。
“告诉你也无妨，我所修的九死玄元诀和真武神皇经，在上古源自同一宗门，真武神皇经上有些记载，可以补足我这门功法的有些不足。两者合二为一，更为强大。”风梧苍看着魏索说道。
“你的功法和真武宗的功法居然还是上古同一宗门流传而来？”魏索惊讶至极，随即却是又忍不住叹了口气：“真武宗宗主可是神玄大能，我躲他还来不及，你觉得这件东西落在我手中，有可能么？”
“将来的事，谁会知道。不过我可以赌上一赌，今日一名散修，都可以击杀林太虚和四名玄风门老古董，他日又怎么知道不会取得这件东西？”风梧苍看着魏索，“我只要你答应这件事即可。”
“你也不怕我答应了又不算？你太看得起我了。”魏索很无耻的说道，“可是别想着我会士为知己者死啊。”
“你的功法，看来都在真武神皇经之上，真武神皇经对你并没有太大作用。而且我想就算你神通逆天，也总想多一个朋友，少一名对手。”风梧苍淡然一笑道。
“好，成交！”魏索马上就是伸手一点，将两颗天龙晶果和一块天龙血化石点到了风梧苍的面前。这种条件，要是拒绝，那就真是傻子了。
风梧苍收起天龙晶果和天龙血化石之后，直接伸手一点，一道道真元从他手中凝出，却是直接用真元，在空中凝出了一个个字符，组成了一篇经文。
“这门术法，你不要外传，否则我可是也担当不起，到时候说不定就也只能和玄风门、真武宗一起，找你拼命，杀你灭口了。”
“北冥斗转，燃元天法！”
魏索的心中无比兴奋，毫无高手风范的眼冒金光。
这门早就垂涎的术法，想不到竟然得到的如此容易。
