第六百八十七章我好像来过
“果然是篇残篇，如果是真正的天帝陨星篇，应该不会对自身造成任何损害，相反可能还会有其它神妙，甚至对星辰元气，比起一般修士有更多的领悟。”
夜色渐沉，万籁俱静，方圆数万里之内的妖兽，都似乎感觉到此处大修士惊天一战的恐怖元气激荡，不敢靠近，连兽鸣声都没有一声。
魏索和风梧苍穿行在废墟巨城之中，朝着幽冥宫山门遗址飞掠，一路上，魏索都在用心参悟“北冥斗转，燃元天法”。
这门术法，竟然是将许多股真元凝成一点，在几个特别窍位之中如同流星一般穿行，剧烈燃烧，编织独特元纹，引动星辰元气的垂落。
光是这门残篇，已经是无比的玄奥，威力庞大，但是真正的天帝陨星篇，还有“聚星篇”，可以将引落下方的星辰元气，更加凝聚，形成一颗璀璨星辰，并可以抽引其中的有些元气，弥补施展此术的亏空。
现在这门在天帝陨星篇上演化而来的残篇，威力虽然庞大，但是却无法持续施展，而真正的天帝陨星篇，只要修士真元足够，便可以无休无止施展，如同列缺残月一般，威能令人难以想象。
“修道界中，不知道曾经涌现多少难以想象的术法和功法，可是其中许多，却是湮灭了。有些就算流传下来，后人却是也难明其意，不知道风梧苍，认不认得这些符文。”
“风道友，不知道你有没有见过此种符文？”
神识放开，继续前行之间，魏索伸手出来，却是用真元凝出了数个字符出来。魏索现在身上有两篇典籍根本无法弄明其中的意思，其中一篇是从那得了远古三皇宗传承的神秘年轻人身上得到的房屋般大小的巨大精金残片上的铭文。而另外一篇则是东荒宗祖师流传下来的那篇莫名强者传法，东荒宗传经授道之所，大日图像中汇聚的符文。现在魏索先行凝出的，是那块看上去也是十分不凡的精金残片上的铭文。
“这应该是某个上古，甚至远古宗门的密文，除非能够得到那个宗门记载密文的古典，否则根本不可能明白符文含义。”风梧苍皱着眉头看了片刻，摇了摇头，对着魏索说道。
他说的和绿袍老头说的没有什么大的区别，显见这名和林太虚一个级别的玉天宗真传大弟子的见识也是十分不凡，所知也不是一般的修士所能比拟。
“那此种符文呢？”魏索点散先前凝出的符纹，又凝出东荒宗那篇典籍中的奇异文字。
“这种符文也是一样，不是某个宗门的密文，就是某一处地方的修士流传不广的古文字。外人无法得知其意。”风梧苍只是看了一眼，就马上说道。
“你对东荒宗有没有什么了解，据说千年之前，东荒宗祖师是神玄大能，后来却是离奇失踪，不知道陨落在何处？”魏索有些失望的摇了摇头，看着风梧苍继续问道。
“看来你这古篇是从东荒宗得到的了。”风梧苍转头看了魏索一眼，似是一下子就看出了魏索的意思，“若是想从东荒宗祖师的下落上得知这篇古篇的意思，我劝你还是死了这条心，就连东荒宗自己，都不知道自己的开山祖师陨落在了哪里。”
魏索本身也就是随口一问，听到风梧苍这么说，他倒是反而有些惊讶了，“看来你还对东荒宗祖师知道不少？”
“东荒宗祖师东如来，是天玄大陆北部的一代天骄，当时纵横八荒，难有敌手，号称天北神王，他的洞虚步法和如来神芒，是不世的强法，不知道有多少人想要得到。但是随着东如来的陨落，东荒宗却是彻底失去了传承，强大术法，全部湮灭在了岁月长河之中。”风梧苍的眼光闪动，默然说道。
风梧苍缅怀昔日天骄的肃冷神情，让魏索忍不住吞了口口水，“东荒宗的开山祖师居然这么厉害？洞虚步法和如来神芒，又是什么样的不世强法？”
“东如来是在世时间短，所以才没有留下多少惊人的传说，但是当时北明宗的诸位大能，据说也不是东如来的对手。”风梧苍继续说道，“洞虚步法，是一种绝世遁法，比你方才逼迫那人得到的灵光遁法更为惊人，可以横渡虚空，十里的距离，也是虚空横渡，一瞬间可以直接出现在十里之外的对手身后。如来神芒，是一门绝强的神识攻击之法，神识化形，而且其中吸引太阳真火元气，若是对方神识相差太远，直接就被神识化出的神芒一击击杀，若是神识相差不多，脑海之中也有如被插入火钉，无比痛苦，即便是心智极其坚韧之辈，也是大大影响施法，实力大降。而且你肯定也知道，神识是有形无质之物，转念即达，如同世间最快的法宝，对手根本无法阻挡。“
“这么厉害？！”魏索顿时倒抽了一口冷气。
十里虚空横渡，这是什么概念？
此种可以横渡虚空的步法，不说对方的神识和术法、法宝根本无法跟得上，无法击中。而且若是魏索能够得到这门术法，不说今后，光是以他现在比道阶上品法宝还要强悍的肉身，直接出现在人的身侧，直接近身的话，恐怕就算是金丹五重的大修士都未必来得及反应，都要被一击杀死。
他现在已经从风梧苍的手中得到北冥斗转、燃元天法，这门功法虽然要极大的损耗气血、寿元，但是他的天龙群星淬体术，却是能够壮大气血、寿元，再加上他身上有大量的天龙血化石，所以这两门术法已经是相辅相成，他将来的肉身肯定会更加强横，若是再加上这门洞虚步法，那便真是堪称完美，足以匹敌上古十大攻伐之法。
而如来神芒，更是魏索一直都想要寻找的合适的神识攻击之法。听风梧苍所说，这门神识攻击之法，威力更是远超他之前所有听说的神识攻击之法。如果他能够得到，那神通就是更为惊人。
“就算你得到的古经记录了他所有这些术法，恐怕也是要惊天的际遇才有可能明白这古经中的意思了，既然东荒宗中有记载，这千年的时间之中，东荒宗肯定也是已经用尽一切办法去寻找有关这篇古经的消息，而且他们肯定也是一无所获，否则东荒宗肯定已经有强大的修士出现，不会是现在这种情形了。”风梧苍看着十分震惊的魏索，淡然的说道。
“要是现在修道界中没有一名修士懂得此种符文，那这古经就相当于永远沉沦，谁也没办法得知其中到底是什么含义了。”魏索在心中十分郁闷的嘀咕了一句。不知道还好，但现在是知道了手上的古经有可能记载着神玄大能的惊天术法，但是却就是不能得知里面的含义，就像明知道是一件威能恐怖的稀世法宝而不懂得如何动用，这就实在让人有些郁闷了。
“兔子兄弟，我怎么觉得我好像来过这里一样。”就在这个时候，就在魏索身后的李写意，突然之间说了这么一句。
李写意的这一句话，顿时让魏索和风梧苍都是吃了一惊，两人眼光一闪之下，都是马上转过头，只见容颜十分苍老的李写意，正转头转脑的四处看着，双目之中不时闪现出惊疑的神色。
“你对这个地方有印象？”魏索马上不动神色的问道。
“记不太清楚了….好像来过….我记起来了….记不太清楚了。”李写意突然抱住了脑袋，说话颠三倒四，好像脑袋里面有什么东西在搅动，有些痛苦的样子。
看到李写意这副样子，魏索忍不住就想说，想不出来就不要想了，但是他张了张口，还没来得及说什么，李写意突然又是眼睛一亮，看着他道：“兔子兄弟，具体怎么样，我记不太清楚了，但是我记得这里应该有很多好东西的。”
“很多好东西？”听到李写意这么说，风梧苍顿时也是眼睛一亮，看着李写意道：“你能带我们去么？”
“兔子兄弟，此人和你是什么关系，是你的好朋友么？”李写意看着风梧苍，脸上现出了警惕的神色，对风梧苍似乎很不放心的样子。
魏索点了点头：“他是我的好朋友，是好修士，帮我们的。”
“哦，是帮我们的就好了。”李写意的脸上马上露出了笑容，一脸兴奋的样子，朝着一个方向点了点，“我记得那个地方里面好像有很多好东西的，现在好像没有人，我们快过去看看。”
魏索和风梧苍两个人顿时又是眼光一动，忍不住互望了一眼，因为此刻李写意所点的方位，正是幽冥宫的山门所在。
“奇怪，难道我记错了么？”片刻的时间过后，李写意在一条宽约数十丈，深不见底的深渊之前，忍不住惊疑的叫了起来。
“怎么？”魏索目光微微一闪，现在三人所在的方位，已经接近幽冥城的顶部，从周围废墟的情形来看，已经到了幽冥城山门的外围。
