第七百零九章磨牙霍霍
“轮回经轮，堪比破灭神枪的玄阶顶级法宝！”
在平台上九人中的那名老人将灰色手镯抓在手中之时，魏索已经将马空群的真元全部重新封住，将之降落在地下，然后直接朝着平台的方位掠去，甚至镇天法相也已经被魏索取在了手中。这件灰色手镯法宝给他的感觉也是极其惊人，他已经做好了随时出手偷袭的准备，不能让这件东西落入薛超然的手中。此刻薛超然祭出的这件青色转轮上的气息震荡天地，这件法宝，明显就是轮回经轮。
只见这件青色转轮瞬间浮现在薛超然的身前之后，薛超然马上一股真元朝着这青色转轮之中贯注了进去。
“呼！”
这青色转轮马上剧烈的旋转了起来，散发出一条条青色的灵光。
“当”
但是让魏索眼中惊疑神色一闪，薛超然脸色大变的是，青色转轮突然震动，发出颤音，同时一片片绿色光纹弥散而出，在青色转轮的外面形成了一尊青色佛尊的光影，但是随即又碎裂开来，无数青色碎裂光纹飞洒。
“嗡！”
几乎同时，好像呼应一般，九名刚刚逃到地裂旁的地上的修士之中，那名老人手中的灰色手镯，也是猛的一震。
“啊！”
这九名修士都是浑身一软，跌倒在地，那名老人也握不住这灰色手镯，而灰色手镯上灵光大闪，从老人手中脱开，悬浮空中。
“怎么回事，难道这件法宝之中，也有像器灵的存在？！”绿袍老头也是感知到了此幕，在魏索的耳中发出了不可置信的大叫。
“这…。”魏索的身影也是不由得一顿。
他发觉那九名修士并没有死亡，只是好像失去力气一般，惊恐得无法动弹。这灰色手镯实在是太过古怪，接下来不知道会发生什么事情。
“当！”
薛超然身前的轮回经轮上又是发出了一声敲钟般的颤音，震荡出无数青色的碎裂光纹。
与此同时，仿佛受到指引一般，刚刚悬浮在空中的灰色手镯灵光大放，朝着轮回经轮激射而去。
“镇压在轮回经轮中的上古生物没死？是它在其中御使这件法宝？”黄铜大船上，浑身灵气凝成一头头蓝色蝙蝠形状的赵如陵首先发出骇然的大叫，一条冰蓝色的剑光从他手中爆射而出，斩向这个灰色手镯。
冰蓝色剑光如同陨星，在空中发出剧烈的爆音，而且划破长空之时，周围也同时凝出一条条蓝色冰刃，密密麻麻，威势惊人。
但是些蓝色冰刃，在距离灰色手镯还有三丈距离之时，全部崩碎，消失于无形，冰蓝色剑光也是灵光全消，竟然是不受控制，直接从空中坠落，只见是一柄三尺来长，薄如蝉翼的冰蓝色飞剑。
“嘶！”一阵倒抽冷气的声音在第七地裂的周围响起，赵如陵也是脸色煞白，一副见了鬼的表情。
“怎么可能！”
刘相成和万剑三也是脸色发白，两个人各自激发的一条光华也是在冲击到这件灰色手镯外三丈之时，全部崩碎消失。
“这件东西的威能太古怪了…连三名金丹大修士联手都根本无法阻拦。”绿袍老头倒抽着冷气。
“去！”
薛超然的头发瞬间飘舞起来，整个人如同神王凝立空中，无数青色光纹骤然出现在他的身前，瞬间凝成一柄长达数十丈的光剑，眼光一闪之下，这柄光剑如同划开虚空一般，直接斩到了灰色手镯之前。
“这至少是天级中阶的功法，而且威力还在暗皇剑气和太古凶火之上！”魏索的眉头猛的一跳。薛超然的这道术法，品阶极其的惊人，而且速度也是极快。
“啪！”
但是这柄无数玄奥光纹凝聚而成的庞大光剑，竟然也是直接崩裂，片片飞散。
“当！”
与此同时，青色转轮上又是发出一声震音！
“噗！”
一股庞大的金丹霞光从薛超然的右手手心中涌出，也是形成一条霞光长剑，斩向已经接近身前的灰光手镯。
“金丹霞光也抵挡不住，难道这件东西真是传说中的仙器么？！”绿袍老头都快说不出话了。
这条明显是金丹霞光凝形的长剑，冲击到灰色手镯前方，也是节节碎裂，霞光四下飞散。
薛超然脸色再变，伸手一抓，想先将轮回经轮镇压住，收入纳宝囊中，但是真元包裹上去，轮回经轮竟然是控制不住，在空中旋转。
灰色手镯继续逼近，这名头发在虚空中乱舞，浑身散发无上威势的天剑宗太上长老彻底变了脸色，竟然是身上青光一闪，直接舍弃轮回经轮，瞬间退出了数十丈！
这种情形彻底出乎魏索的预料，让他也大吃一惊，停顿在空中。
此刻他已经越过镇守在这条地裂外的数百名天剑宗修士，距离已经崩裂的黑色平台只有数里之遥，几乎所有在场修士的目光，全部骇然的聚集在那灰色手镯上，根本没有人发现他的存在。
“当！”
灰色手镯直接撞击在了轮回经轮上，散发出的气息令人有种窒息的感觉。
轮回经轮上所有的青色神光瞬间完全消失，只剩下本身胎体金属的光华。
“喀嚓！”
神光尽失，失去控制的轮回经轮从空中掉落，内里突然发出了碎裂的声音。
“轮回经轮！”
薛超然的脸上瞬间布满不可置信的神色，而天剑宗其余三名金丹大修士也是全部失声惊呼。
“里面的太古生物没有死！要冲出来了！”有一名外围的天剑宗修士突然之间发出了骇然的尖叫。
“喀嚓！”与此同时，轮回经轮上再次传出了碎裂的声音。轮回经轮上，竟然出现了一个小小的裂口，一条紫光，随着一大团元气从其中喷涌了出来！
薛超然的心神剧震，整个身体好像被无形的大锤敲击了一般，猛烈的震颤了一下。
“这种空间法阵镇压型的强大法宝…被镇压在其中的东西竟然没死！”魏索也是不由得倒抽了一口冷气，眼中全是不可置信的光芒。
玄阶顶级的强大法宝，法宝胎体的材质不管如何都是极其的惊人，就算失去控制，不是玄阶以上的法宝，恐怕也难以击碎，可是此刻竟然是胎体都直接破裂了！
这条紫光，灵石矿脉之中挖出的，到底是什么东西？！
“这….!”
而就在接下来这一瞬，魏索的呼吸更是停顿了，心神巨震！绿袍老头也是明显震惊得说不出任何的话来。
那条紫光一涌出来，赫然是一条人形！
浑身散发着淡淡紫光，似乎还有些晕头转向，顿在空中的人形，上古生物，竟然是一个和韩薇薇的混元银娲差不多大小，七八岁模样的小女孩！
这名小女孩，赫然还穿着一件白色的法衣。这件法衣看上去又像是玉质，又像是精金，看上去十分的厚实，根本看不出材质。
见到此幕，魏索都几乎失去思考的能力了，这种景象，实在是超出了他的认知范围。
薛超然似乎也是镇压这上古生物之前都没有看清这上古生物是什么东西，也是直到现在才看清，一看到竟然是一个小女孩模样，还身穿法衣，顿时也是满脸的骇然，不自觉的在空中又连退了数步。
“啊！”
这个似乎还有些晕头转向的“小女孩”，陡然看到身前的灰色灵光大放的手镯，却是发出了一声惊喜的低呼一般，直接一把将灰色手镯抓在了手中，然后就像很熟悉的东西一样，直接将这个外表普通的圆形灰色手镯戴在了自己的右手手腕上。
随即，这个“小女孩”又是伸手一抓，将在她身旁掉落下去的轮回经轮抓在了手中。
“喀嚓！”
所有人的目光顿时又凝滞了！
这个“小女孩”的牙齿居然比轮回经轮的胎体还要强韧，直接将轮回经轮咬下了一块，吃了下去。
“吞吃法宝…这肯定不是什么上古修士，是上古魔物！”
薛超然眼神无比骇然，身周无数青色光纹汹涌，瞬间凝出一柄更为庞大的光剑，朝着啃吃轮回经轮的胎体好像津津有味一般的小女孩。
“没有用处！是它御使这灰色手镯！”
但是让所有在场修士都心中寒气大冒的是，薛超然凝出的这柄青色光纹光剑在冲击到小女孩身前三丈区域之内，就寸寸瓦解，消失于无形。
而此举却似惹恼了这诡异至极的“小女孩”，而且这“小女孩”也认出了薛超然是镇压自己的修士一般，恼怒至极的露出了牙齿，磨了磨牙。
“小女孩”的虎牙十分的尖利，完全不像修士的牙齿，让人胆寒。
“嗖！”
小女孩手持着被她咬出一个缺口的轮回经轮，化成了一条速度惊人的紫色流光，薛超然和他身后三名大修士激发出的各道光华，全部在这条紫色流光前崩碎，紫色流光瞬间就欺近到了薛超然的身前。
“啪！”
只见在“小女孩”欺近到薛超然身前时，薛超然身上的灵光骤然全部熄灭，薛超然脸上的神色极其的骇然，好像全无抵抗能力一般，只是口中喷出了一道青色剑光。但是这道剑光也直接被“小女孩”一手打飞，随后小女孩一手就将薛超然打得往后倒飞出去，胸骨碎裂了大半，口中鲜血狂喷。
“它发现我们了！”
绿袍老头发出了一声抽风般的惊叫声。因为小女孩一下将薛超然打飞之后，却是转过身来，朝着魏索所在的方位看了过来。
