第七百十章铁嘴钢牙妹
“它过来了！这么远都能发现，该死的，不去对付那些家伙，找我们的麻烦干什么！”绿袍老头一声惨叫。
小女孩居然化成紫色流光，朝着魏索飞掠了过来。
“坏人…一伙的…。”
小女孩磨着牙齿，离得近了，居然还发出了这样的声音。
“是妖兽！不是修士…而且还是会说话的妖兽，天哪，这是什么样的上古妖兽啊!”绿袍老头又是一声惨叫。
现在离得近了，可以看到小女孩的头发也是乌黑色，手脚、面目五官和普通的小女孩子没什么两样，但是头上却是长着两个金黄色的短角，明显不是修士。
“轰！”
魏索身上瞬间喷涌出无数条水灵元气，在头顶凝成一尊水皇虚影，将他已经握在手中的水烛妖妖丹一口吞下，几乎同时，整个天地一声轰鸣，无数光纹绽放开来，一尊庞大的荒古战神般法相，瞬间出现在这第七地裂的上空。
这名小女孩连轮回经轮都可以咬得动，而且当糖果一样吃下，身上的气息极其古怪，魏索也是丝毫不敢大意，直接就祭出了镇天法相。
“啊！这又是什么！”
“啊！难道是什么魔神，从魔纹凶脉里冲出来了！”
魏索之前都是隐匿身形，连薛超然和三名金丹大修士都没有能够发现，此刻一尊顶天立地的镇天法相突然出现在空中，散发着滔天的威严，所有眼见此幕的修士全部都是满心震骇得无法用言语来形容。
“坏人…一伙的…。”
但是如同真正魔神降临，无比庞大的镇天法相顶天立地般站立虚空之中，散发着无尽的威压，小女孩却是没有丝毫的停留，反而更加恼怒一样，咬牙切齿的朝着魏索逼来。
“神玄法相？不对，没有真正神玄大能的气息…这不是真正的神玄法相，难道他是…？”薛超然倒飞而出，胸骨断裂大半，却只是身受重创，没有陨落，被后方三名天剑宗大修士接在黄铜大船上。此刻看到又有庞大法相化出，他的神色也是惊骇莫名，但是听他不由自主的失神惊呼，却似乎判断出了魏索的身份，有可能魏索击杀林太虚和玄风门老古董的消息，已经被天剑宗这样的大宗门知晓。
“连镇天法相的威能都….！”
第七地裂上方的虚空之中，魏索和镇天法相融为一体，在他的神识之中，小女孩的动作也彻底变得缓慢下来，但是让他的呼吸都瞬间为之停顿的是，镇天法相上散发出来的威能，接触到小女孩，竟然也是纷纷消失于无形。
“这到底是什么鬼东西！”绿袍老头吓得几乎要昏死过去，不断发出惨嚎。
庞大的镇天法相本身脑后有巨大光圈，脚底是踏出一道道玄奥难言的光纹。这脑后的巨大黑色光圈和脚下的光纹，是镇天法相本体的灵气凝成的法阵，笼罩上万丈方圆，引动难以想象的庞大元气，所以镇天法相的威能，才是如斯恐怖，无限接近真正的神玄法相。但是此刻小女孩继续逼近，镇天法相散发出的光纹竟然也是纷纷破碎，庞大的镇天法相颤动不已，魏索竟然是难以驾驭，无法施展攻伐之术。
“嗡！”
只是弹指之间，魏索来不及做出多余的反应，小女孩逼近到了镇天法相的身前，魏索注入镇天法相的惊人真元竟然全数崩碎，镇天法相一阵轰鸣，就像当日魏索修为不足，无法撼动一样，竟然是急剧的缩小。
“是它手上的镯子？！”魏索的心中也是前所未有的惊骇。
此刻他才彻底反应过来，所有的术法威能，包括真元，在接近到小女孩三丈范围之内时，就都会全部瓦解。这名小女孩的周围，就像是一个彻底隔绝天地元气的荒古禁区！
小女孩的速度对于镇天法相来说显得缓慢，但对于魏索此刻的修为和神识来说，却都是极其惊人，如同流星，就在魏索将已经恢复原形的镇天法相抓入手中的同时，小女孩已经到了魏索的身前。就连魏索身上散发出来的元气都纷纷破碎。
“坏人…一伙的！”
小女孩磨着牙，恶狠狠的挥手朝着魏索拍来，头上两个金黄色短角光华闪闪，身上的气息极其荒古，好像也是直接从十万年前的荒古直接穿越而来。
“啪！”魏索此刻流出体外的真元全部土崩瓦解，连御空都做不到，没有它法，一手阻拦在前，和小女孩挥来的手掌硬拼了一记。
“肉身力量比我还大…！”
一声爆响之间，魏索身上银色神光闪动，被打得往后震飞，整条手臂麻木不堪，几乎无法动作，心中十分骇然。他此刻的肉身恐怕堪比玄阶法宝胎体，而且气力堪比高阶巨兽，但是这小女孩无论是肉身力量还是肉身的强韧程度，都似乎要超过他的样子。他看得十分清楚，他和小女孩硬拼一记之时，小女孩浑身泛出淡淡的紫光，将他往后拍出，泛出紫光的白皙小手上也是没有丝毫的伤痕。
“啊…天龙龙气…。”但是小女孩似乎也是完全没有想到，另外一只手握住了和魏索硬拼一记的手掌，皱起了眉头，也是有些痛楚的表情。
“坏人…一伙的…。”
“等等，我和他们不是一伙的。”听到小女孩说出天龙龙气四字，再听到小女孩说出这句话，又咬牙切齿的逼近过来之时，脸色也是十分发白的魏索眼光一闪，却是马上说了这样一句话。
“不是一伙的？”小女孩微微的一愣。
魏索身影一动，乘机和小女孩拉开了数十丈。不知道是小女孩本身的气息还是她手上那个灰色手镯的气息，逼近了让魏索感到十分难受。而且被小女孩逼近三丈范围之内，真元流出体外就全部崩溃，根本无法施展任何的术法。
这小女孩到目前为止，似乎也是不会使用任何的术法，只会近身搏杀，但是其遁速偏偏极其惊人，甚至不在魏索刚刚得到的灵光遁法之下，她的肉身力量和肉身的强韧程度，虽然似乎不足以击伤魏索的骨骼、经络，但是被她缠上，魏索也是极难摆脱，要是被她一阵连拍，滋味肯定也不好受，而且从她啃吃轮回经轮的情形来看，她的牙齿可是十分厉害，啃魏索估计也啃得动。
“我和他们不是一伙的，我是来找他们麻烦的。”看到小女孩停下，魏索马上点了点头，再次表明立场。这小女孩模样的上古生物极其古怪，说不定连绝灭金丹都不起作用，他可是不想无谓的和她死磕。
“天哪，它居然连我都发现了？！”绿袍老头这个时候却是又一声惨叫。因为就在这说话之间，这头上长着两个金黄色短角的小女孩的目光，却是盯在了魏索的怀中一处，那处地方，正是魏索放养鬼罐的地方。看她此刻的神情，竟然似乎发现了绿袍老头的存在的样子。
“这种上古生物…到底是什么东西，身上还有这样的法衣。”魏索的目光此刻却是在小女孩身上的法衣上掠过，这小女孩身上法衣的材质和散发出来的气息，也都是十分的古怪。
“坏人…！”小女孩的目光突然又落在了魏索手上的纳宝手镯和手里抓着的镇天法相上。她的眼光古怪的闪烁，眼冒金光，好像都能够看到纳宝手镯里的东西一样。“好吃…。”随即这名小女孩咕噜的咽了一声口水。
“天哪，这到底是什么东西啊？比噬灵兽还要贪吃么？”绿袍老头又是一声惨叫，几乎要怕得昏死过去。
“我…！”魏索也是嘴里发苦，这名小女孩咽了口口水的同时，居然是直接就逼近到了魏索的身前，又是朝着魏索拍打了起来，明显是想要抢夺魏索的纳宝手镯和镇天法相。
“啪！”
“啪！”
“啪！”
魏索飞快的将镇天法相收起，不停和小女孩拳脚相加。一个身上银色神光闪烁，一个身上紫色光华闪烁。
“….。”
魏索的肉身比起小女孩略差一点，被打得不停倒退下坠，浑身酸麻不已，骨头都好像被震酥了。
“真硬…好痛…坏人。”
而让他无语的是，和他拳脚打斗了一阵的小女孩却是也叫了起来，揉着胳膊和腿，居然是又不管他，朝着薛超然和三名天剑宗大修士所在的黄铜大船逼了过去。
“老天开眼，她总算有点良知，没有用牙齿咬你啊。”绿袍老头发出了死里逃生一般的声音。
“喀嚓！”
小女孩在朝着黄铜大船逼近之时，又好像挡不住美食的诱惑一样，又从轮回经轮上咬下了一块，吃了下去。
“所有天剑宗弟子听令！杀了这头魔物！”看到小女孩丢下魏索朝着自己逼来，御使着黄铜大船，身上灵气凝成红色宝珠的天剑宗大修士刘相成是彻底的吓坏了，连连喊人过来群殴。
一道道青色剑光般的光焰，不停的在魔纹凶脉之中冲天而起。
许多遁光从其它地裂处，朝着这第七地裂处赶来。
与此同时，下方数十道光华涌出，朝着小女孩打去。
“啪！”“啪！”“啪！”
但是小女孩手上的灰色手镯却是有着难以想象的古怪威能，下方硬着头皮逼近过来，第一批出手的所有天剑宗修士发出的各色华光，在接近小女孩三丈范围时，就已经全部熄灭。有些如同飞剑类的法宝，就算打到小女孩的身前，也已经是灵光尽失，被小女孩小手轻挥，轻而易举的拍落。
“啊！”
刘相成和万剑三等人骇然的大叫之中，喀嚓一声爆响，黄铜大船先是灵光全灭，然后被小女孩啊呜一口，也是咬下了好大一片，直接胎体破损。
