第七百十一章一屁坐死
胎体破损的黄铜大船急剧缩小，变成了只有两尺来长。
本来牛得都跟牛一样头上长角的小女孩好像嫌这黄铜大船味道不好，兴趣缺缺，但是现在黄铜大船变小，变得凝聚了，她却是有点兴趣了的样子，把这件被她咬坏了的法宝往袖子里一塞。
黄铜大船被咬坏之时，上面的四名天剑宗金丹大修士好像被烫到一样，大叫着四下飞出。
“不要追我啊！用轮回经纶镇压你的也不是我啊！你要追也追他啊。”
身外灵气凝成蓝色蝙蝠形状的赵如陵害怕得大叫，让一旁的薛超然气得要吐血。要是今天能活下来，薛超然决定以后肯定不给赵如陵好果子吃。
小女孩第一个朝着赵如陵追去，听到赵如陵的大叫，也是十分的执拗，“你有好东西…。”小女孩眼中真正的冒金光，身上冒紫光，瞬间就到了赵如陵的面前。
“啊！”
啪的一声，赵如陵直接就被小女孩打得倒飞了出去，胸口塌陷半边，口中鲜血狂喷，与此同时小女孩从赵如陵的身上也抓出了一个纳宝囊，塞进了自己的衣袖里。
“啊！”
接下来身穿金色法衣，灵气凝成赤红色宝珠的刘相成也是害怕得大叫，化成一条金色流光。
小女孩一下把赵如陵打得生死不知，倒飞出去之后，又朝着他追了过来。
“你够狠！”天剑宗太上长老薛超然又差点直接气得一口血吐出来，决定今天要是能活下来，以后绝对要给刘相成小鞋穿。
因为现在刘相成是激发了一道专门逃遁的古符，浑身包裹在金色光焰之中，速度十分惊人。而且刘相成是朝着他逃的地方逃了过来，比他的速度快，从他的身旁超了过去，逃到了他的前面。分明是跑不过小女孩不要紧，只要跑得过本门太上长老薛超然就可以了。
“坏人…没有好东西了…。”
小女孩的遁速比薛超然快，很快就到了薛超然的背后，磨了磨虎牙，一巴掌拍向了薛超然。
薛超然又是浑身灵光尽失，“喀嚓”一声爆响，他学着魏索用手阻挡小女孩的一拍，结果双手骨骼全部粉碎，闷哼了一声就被拍飞了出去。
“太上长老，你没有事吧？”浑身包裹金色光焰的刘相成丝毫不停，在远处关切大叫。
“你…噗！”薛超然本来还没有昏死过去，此刻听到刘相成的话，顿时气得一口鲜血喷出，昏死过去，从空中栽下。
“啊！不要追我啊！”
身上灵气凝成白玉小剑的万剑三也马上大叫。现在第七地裂附近已经聚集了至少数百名天剑宗修士，但是看到金丹大修士都被连连拍飞，也都是根本不敢逼近。但是万剑三一边大叫，却是一边朝着下方天剑宗修士最为密集的地方射了过去。
因为似乎是觉得刘相成跑得比较远，遁速又十分惊人，一时半会难以追上，浑身紫光闪闪的小女孩又朝着万剑三追了过来。
要是面对厉害修士，这些天剑宗大修士还有胆量拼命，但是对于这种术法和法宝攻击上去都根本不起作用，金丹四重的大修士都能随手拍飞的上古怪物，换了任何金丹修士恐怕都是直接要吓个半死，只想快点逃命。
“你们….你们不许逃，给我拦住这东西！”万剑三连连大叫。
因为他跑过去的地方，那些原本聚集在那里的天剑宗修士也是一窝蜂一样，四面八方，一个逃得比一个快。金丹大修士都直接逃命，这些天剑宗的修士也不是傻子，要留在原地垫命。
“长老们都走了，我们赶紧跟上。”
“长老们修为绝伦，现在应该已经跑掉了吧？”
“我怎么好像听到有什么声音？”
“肯定是这魔纹凶脉太过古怪，出现幻觉了，我们快跑出去，好给山门传讯。”
“….。”这些天剑宗修士一边逃的时候，还一边互相叫着，似乎根本就没有看到万剑三，没有听到万剑三的大叫一样。
“你们！”万剑三听到这些天剑宗修士逃跑时的喊声，差点也直接和太上长老薛超然一样气得一口血喷出来。
“啪！”
“坏人...骗子…还是一伙的！”
眼看小女孩已经到万剑三身后，一下要将万剑三拍下去。但就在此时，一声爆响，小女孩咬牙切齿的叫出声的是，浑身闪耀着银光的魏索，却是从一侧赶来，一手挡住了小女孩的一击。
“我和他们不是一伙的，这人我有事要问，你先不要杀他。”魏索倒飞出数丈，又是在空中停住，对着小女孩说道。
万剑三是当年害死他父母的元凶，从万剑三的口中，说不定能问出他父母具体的陨落地点，死者已矣，这对于绝大多数修士来说，是根本没有必要，但是对于魏索来说，却是比绝大多数事情还要重要。小女孩的下手非常重，方才魏索凌空赶来之时，已经连续接住赵如陵和薛超然，赵如陵是已经直接伤重陨落，薛超然重伤昏迷，被他直接真元封住，丢在地下。一时间天剑宗的其余修士都是害怕至极，纷纷逃亡，根本没有一人顾及这名昏迷在地的太上长老。魏索生怕小女孩也直接将万剑三一下拍杀，所以飞掠过来，阻挡住小女孩的一击。
“骗子…不管你…给我！”
小女孩此刻却是不听魏索的解释，磨牙霍霍，将被她啃了两口的轮回经轮也塞入了袖中，看着魏索手上的纳宝手镯，一把抓去。
“你讲不讲道理的，看到东西就抢！”魏索无可奈何，伸手阻挡。
“噼噼啪啪…。”小女孩和魏索的身上一个紫光闪烁，一个银光闪烁，顿时打得不可开交。
“坏人…好痛…。”小女孩咬牙切齿，不时腾出手来揉揉手脚，看着魏索双目喷火。
“我又不想打你，是你来打我。”魏索也是极其的无语，双臂震得麻木疼痛不已。所幸小女孩的出手速度和他差不多，出手也没有特别的章法，有时候魏索还用身体硬抗一两记，所以魏索也没有吃什么大亏，手上的纳宝手镯也没有被这小女孩抓去。本来怀里的养鬼罐也生怕破损，在一次被打飞出去的时候，被他收入了纳宝手镯之中。
“坏人！”小女孩好像彻底发怒了，又连拍了两记之后，突然一头撞到了魏索的怀里，啊呜，狠狠的啃了魏索一口。
“惨了！”魏索双手一拍，没有震开小女孩，被一口咬到了，顿时面色一白，心想自己胸口肯定要少掉一口肉了。
“啊！…坏人！”可是小女孩一声惨叫，却是反而牙疼的样子，往后跳了开来。
“她咬法宝胎体，是依靠体内的某种特别元气，是她体内的某种特别元气对胎体精金有独特作用？”魏索目瞪口呆，看到自己并没有少一块肉。方才小女孩一口咬上来之时，好像有一股元气同时从她口中喷出，但是这股元气对他的肉身却是没有什么效果，这下使得魏索有些反应了过来。
“这下至少不怕死在她手里了。”这个反应让魏索顿时精神大振。
“坏人！”
小女孩却是捂着牙帮，气喘吁吁，好像一阵拍打之下，也是没有力气了一样，狠狠的看了魏索一眼，却是落了下去，一屁股坐在了地上。
“啊！”
一声惨叫从她的屁股下面传出。
“….!这到底是什么东西啊？”魏索忍不住翻了翻白眼，有种彻底无奈的感觉。
这小女孩现在要休息，居然也是一屁股直接坐在了昏迷在地的天剑宗太上长老薛超然的身上。这一屁股的力气坐下去，好像也是一座小山落地，薛超然身上喀嚓连响，骨头又不知道碎裂了多少根，一声惨叫之后，是没有了任何声息。
一名金丹四重，手持重宝的超级宗门太上长老，居然被她给一屁股坐死了。
给一屁股坐死，这种死法，如果来个万年大修士最郁闷死法的话，薛超然绝对是榜上有名。
“喀嚓！”
坐在了薛超然的身上之后，这名小女孩却是又取出了轮回经轮，又咬下了一块，露出尖利的小虎牙，恶狠狠的，好像是在啃魏索的骨头一样。
“不是天剑宗的修士，跟着我。我会尽量带你们安然离开此处！”
魏索又是无语，摇了摇头之后，他的声音却是滚滚传了出去。与此同时，他的目光盯在了正在疯狂逃遁着的万剑三身上。
“万剑三！你还想逃？”魏索的声音，接着滚滚的朝着万剑三压了过去。
与此同时，他的身影也化成了一条灵光，朝着万剑三追去。
“此名大修士是来帮助我们的！”
“他都能和这恐怖上古生物打个平手，如此神通，一定可以助我们安然逃脱此处！”
此刻魔纹凶脉之中已经一片混乱，失去掌控。而魏索和小女孩争斗，许多修士也都亲眼看到，此刻虽然不明魏索的身份，但是听到魏索这样的声音，一传十，十传百，几乎所有魔纹凶脉之中的探脉采矿修士，全部都惊喜异常的朝着魏索追击万剑三的方位赶了过来。
“我不认识你，你为什么追我？”万剑三的遁速远比不上魏索，虽然已经先行逃出了很长距离，但是却被魏索不断拉近，听到魏索充满杀机的滚滚声音，万剑三害怕至极的大叫。
