第七百二十二章大荒问道经
按照记载，天北神王，东荒祖师东如来的洞虚步法，可以横穿虚空，十里距离，一步而过。
如果能够得到这门不世强法，魏索的实力马上就会上涨一个档次。
眼看这篇不世强法到手在即，魏索自然也是十分激动，眼中大冒金光。
“真是没有档次，就一篇这个术法就眼都直了，远古超级大能的有些遁法，穿越虚空，瞬息甚至百里、千里，和那些遁法相比，又算什么。”名为灵珑天的这名小女孩，看到魏索这副样子，十分鄙视。
“天上的月亮再好，也不如到手的包子香。”魏索撇了一眼小女孩，“做人不要好高骛远，不要贪心。”
“你还叫人不要贪心？我看我都没有遇到你比不贪心的人。”小女孩嗤之以鼻。
“钢牙妹，你到底有没有搞鬼，我怎么觉得这篇洞虚步法有些不对？”片刻之后，洞虚步法的经文全部翻译完成，东荒宗的至高典籍还剩下约有一半没有翻译，随着洞虚步法经文的最后一句收尾，魏索感觉得出来这篇经文已经完整，但是同时却又觉得有点不对劲，因为魏索在心中反复吟咏这篇经文，觉得十分玄奥，一时都根本难以领悟其中一些字句的含义。
“不要叫我钢牙妹！”小女孩顿时发怒，叫道：“那是你自己天资驽钝，领悟能力不够，我可是一句不差的帮你翻译了出来，要是其中一句有假，让我被天劫劈死。”
“真是见鬼，这门术法这么难以领悟？”
魏索观察小女孩的神情，不像有假，暗自嘀咕了一声之后，也不废话，继续将剩余的字句用真元凝出。
“大荒问道经…小子，这篇经文，我看对你也没有什么用处。东荒宗典籍的经文还剩下多少？不如你把剩下的字句全部用真元凝出，我来看看有没有什么东西。”看到魏索接下来凝出的文字，小女孩马上说道。
“大荒问道经，是什么东西？”魏索看着小女孩问道。
“这是一门功法，和你现在的这门噬日诀各有千秋，难道你想要再重修一次金丹？”迟迟看不到自己期待看到的东西，小女孩的心境明显十分急躁，说话起来很不客气。
“那也未尝不可。反正又不赶时间，还是一句句来吧。”魏索却是不急不慢，能和他现在的水皇噬日诀并列的，那也是天级顶阶功法，如果真是有惊人之处，他自己不能修炼，也至少可以给韩薇薇她们修炼。
“天地经纬…万物归期…。”小女孩一副要抓狂的样子，但是最终还是忍住，一句句的翻译了起来。
“好玄奥的古经！”
只是十余句，魏索就马上感觉出来，这篇大荒问道经的玄奥和繁杂程度，似乎还在“列缺残月”之上，按照这经文的意思，似乎在修炼这功法的本身，也是在重组体内元气和身外天地元气的秩序，相当于重新编织周围天地运转的法则。
“万年寿元！修炼这门功法，难道可以获得万年的寿元？！”而随即经文引文中的一句“寿达万载，无始无终”的句子，更是让魏索和绿袍老头都忍不住惊呼出声。
“放心好了，万物有得必有失。”小女孩冷笑，“大荒问道经又名大荒无终经，只要修炼到神玄，的确就可以拥有万年的寿元，但是这门功法是让肉身维持现今的状态，以慢上十倍以上的速度衰老。这门功法本身的元气，可以令对方衰老，配合洞虚步法，欺近对方身边，可以令对方岁月年华流逝，红颜化白骨。但是修炼这门功法的修士，就算修为再高，体内的真元和灵气也是无法对肉身有滋润作用，无法使得肉身有所提升。所以修炼这门功法的修士，肉身就会停滞在修炼这门功法的状态。”
“你现在的肉身不错，倒是真可以试着修炼这门功法，大不了再重聚一次金丹。”说了那几句之后，小女孩不过瘾一般，又嘲讽般的冷哼了一声。
“居然是这样的功法…”魏索和绿袍老头几乎同时深深吸气。
魏索身上的青索银法杖上，曾有那颗可以散发令对手寿元快速消减的法珠，消弭对方寿元的元气何等惊人，魏索和绿袍老头是极其清楚。这门大荒问道经，竟然能够修成这样的元气力量，配合洞虚步法，欺近对方的身边，这种元气，根本无法阻挡。
而且这种功法，还能给修士惊人的寿元，因为修炼一般功法，修到神玄境，最多也不过近千年的寿元。
但是这门功法，的确也是有明显的弱点，其余的功法，修为高了，肉身的力量和生机也会越来越强横。神玄大能的肉身就算没有任何淬体之法的配合，长年经受神玄元气浸润，肉身也是十分强韧，生机十分强大，但这门功法会让修士的肉身一直维持开始修炼时的状态，就算到了修为惊人之时，肉身也是十分羸弱，到时候近身之时，也容易被人一下子击杀。
“灵族的肉身恐怕天生强大，所以这不算弱点。”魏索同时想到，这种功法可能也只是对于修士来说有这样独特的限制，因为灵族本身的肉身恐怕极其强横。
对于修士来说，这明显是一门攻强守弱，天生偏重于攻击的功法。
以魏索的肉身，倒是可以修炼这门功法，但是魏索的天龙群星淬体术，可以进一步淬炼肉身，可以将肉身修炼到更为惊人的地步，同样可以拥有惊人寿元，再加上魏索本身的水皇噬日诀，本身也是极其惊人的无上功法，让魏索换修这门功法，肯定是划不来的。
要是有一件绝强的防御法宝配合，一般修士，修炼这种功法倒是也未尝不可。
“继续吧…。”魏索神色凝重，继续不停的凝出一句句经文。这门功法明显也是无上强法，万一流传出去，所有的宗门肯定都要抢夺。
“不要怪我没有提醒你，这门功法的真元和元气力量虽然惊人，但是修炼所需的灵气，也是普通功法的许多倍…而且，灵族也是知道这门功法，所以你不要流传出去，否则万一灵族还有幸存，追查到你身上，以你的修为，只有死路一条。”
小女孩很不客气的又对魏索说了这些之后，才又一句句的继续将经文翻译出来。
“这些灵族古经怎么这么难以理解？”魏索听得出来，这每一句经文都蕴含极大的道理，都是和一些体内窍位和星辰元气相对应，小女孩不可能随口编造得出来，但是这经文的含义，他却是一时也根本难以领悟，无法通盘了解含义。
“没有如来神芒？”而随着剩余文字的减少，魏索可以肯定，东荒宗的这篇典籍之中肯定已经没有如来神芒这道不世强法。
“还剩下最后一句。”随着这篇大荒问道经的最后一句收尾，整篇东荒宗的典籍，就只剩下了最后一句，寥寥的十余字。魏索眼光闪动之间，将剩余的十余字，先行凝出了前面的五个字。
“云灵…”原本小女孩已经极不耐烦，越来越为急躁，但是陡然见到魏索的这几个字，小女孩的眼中，却是陡然现出了难以置信的金光，她眼中闪出的金色目光，简直汇聚成了两条金色的光柱，十分骇人。她只是不自觉的说出了两个字，就马上收住了口。
“云灵？接下来还有三个字，是什么？”魏索知道非同小可，马上逼问道。
“这是我们的隐私，和你无关，你无权知道!”小女孩马上断然看着魏索，露出了尖尖的虎牙，“还有剩余的字呢，快点给我凝出！”
“不行，我怎么知道这到底是不是你们的隐私。这篇经文是我得到，我当然要知道其中所有内容。若这内容真的和我没有半点关系，我保证就当什么都没有看到，而且我可以发誓，不会对任何人提及。”魏索不动声色的摇头，“你把所有的字告诉我，我才将剩余的字凝出来。”
“你想死么！快将剩余的字凝出！”
“你要是能杀得了我，早就杀了，不要说这种废话，浪费大家的时间了。”
“你！…。”
“…！”
“好吧，我告诉你，这五个字是云灵大弑天！”小女孩坚持了片刻，但魏索始终不松口，最终她终于双眼喷火的妥协。
“云灵大弑天，是什么意思？”魏索马上问道。
“大弑天是一名超级大能的名字，其余没有看到下文，我怎么知道是什么意思。”小女孩双目中金光如剑，恨不得将魏索撕成碎片的样子。
魏索不管小女孩眼神如何喷火，十分小心，一个字一个字，等到小女孩说出一个字之后，再将下一个字凝出。
“不…于…世…久…镇…宝…荒…。”
“云灵大弑天不于世久镇宝荒？这是什么意思？”这剩余的字句全部翻译出来之后，魏索和绿袍老头彻底发怔，根本听不懂是什么意思。
“这句话的意思，我也不是很清楚，若是到了云灵大陆，你帮我探听一些消息之后，或者就可以弄清楚这句话的意思了。”小女孩脸上急躁的神色没有了，眼中的金光也熄灭了下来。
此时，魏索和这小女孩还有在不停嘀咕，也在背诵经文的李写意，已经到了一座在夜色之中显得阴气沉沉的荒古巨山前方。
已经到了北邙遗迹的外围。
