第七百二十五章大战答案
“李古奇是什么人物？”金色长剑上散发的金色光纹有种天地初开，万物还未形成般的独特气息，这股气息让魏索感觉根本无法匹敌。而且这股气息似乎还并非只是金色长剑的威能，还有施法者编织出来的独特威能凝结不散。
六万多年前施法的威能，创造出来的光纹，到现在还凝聚不散，当时的施法者，是何等的神通？
金色长剑周围的地面，全部都是无比坚硬的黑色熔岩岩石，但除了连成一体的岩石和这柄金色长剑之外，却是空无一物。给人的感觉是这柄金色长剑的主人最终拼命全力，发出强大一击，却是落空，坠落在地，地上这个深坑之中的所有山石，全部没有飞出去，而是直接被无上威能熔化，压缩，形成了看上去无比坚硬的黑色熔岩。
“李古奇是雷王帝尊，也是一名超级大能，想不到后来他也来了…。”灵珑天的神色依旧十分复杂。听她的意思，是那场大战爆发时，这柄金色长剑的主人并不在此处，而这柄金色长剑的主人后来到来之时，她已经重伤坠落地脉之中，不知道最终结果。
“雷王帝尊？真仙级大能！这是真仙级大能的法宝！”魏索的呼吸为之彻底停顿。
和这头上长角的女孩先先前的交谈之中，他就已经知道，小女孩的那个时代，是将真仙等级的大能称为帝尊。
真仙级的惊天大能，现在整个天玄大陆都是根本一个没有，甚至上万年的修道界之中，也根本没有出现，现在这眼前，竟然是一名真仙的法宝！
“雷王帝尊剑，这样的神兵，不可能不被感知到，怎么可能还存在此处。”灵珑天的脸上又现出了迷茫的神色。
听她的意思，这柄金色长剑，就算是对惊天大能也是至宝，很可能是真正的仙器，像那时的顶级强者，无论哪方，只要有剩余一名，这样的法宝，就算深埋地下，也会被感知到，不可能残留此处，渡过了六万多年的岁月。
“难道真正是彻底的两败俱伤？当时所有的惊天大能全部都死光了？”魏索恨不得马上就将这柄金色长剑收入囊中，但是金剑周围笼罩整个坑底的金色光纹让他根本不敢靠近。
突然，灵珑天一步跨出，朝着坑底掠了下去，明显是要收起这柄金色长剑。
“你做了什么！”魏索马上叫了起来。
不等他有所动作，灵珑天已经到了金色长剑散发的光纹之外。她手上的灰色手镯上，也散发出一圈圈氤氲的光纹，金色光纹和她手镯上散发出的灰色光纹相触，马上就崩散了，而一条条金色光纹崩散的瞬间，内里金色长剑也是突然崩散，化成了一蓬尘土。
“不要激动，和我无关。”灵珑天背对着魏索，声音十分冷淡，“雷王帝尊剑已经被损毁，只是缠绕李古奇的大道威能，凝聚不散。现在李古奇的大道威能消散，这件法宝自然崩散，否则我就算想要毁坏这件法宝，也根本无法做到。”
银光一闪，魏索已经出现在灵珑天的身旁，伸手抓起了一把金色长剑化成的尘土。
“妈的！”魏索忍不住爆出了一句粗话。
他手中的金色尘土如同普通的沙砾，不带丝毫的灵气，如同精金彻底腐朽之后，锈迹化成的粉末。
灵珑天并没有说谎，光凭这点，他也能看出来这柄金色长剑的确是已经被无匹的力量摧毁，但是这柄金色长剑是真仙神兵，肯定是真正的仙兵，一件只有在传说之中才出现的仙兵，此刻出现在眼前，却是化成了尘土而不可得，这也实在是让他郁闷得几乎要吐血。
“不用看了，雷王帝尊剑是被荒古寂灭经摧毁，材质也不可能有任何用处了。”灵珑天默然看了金色尘土一眼，转头掠了上去。
“荒古寂灭经是什么术法？”郁闷的魏索洒下手中的尘土，跟了上来。
“荒族的一门强法，编织独特荒古元气，剧烈冲刷，模仿无数岁月流逝。若是自身术法威能抵挡不住，就如同经受无穷岁月侵袭，红颜弹指老，神兵化成尘土。”
“连真仙道法，加上仙器威能都抵挡不住，那对方的实力，岂不是还远在真仙之上？”绿袍老头顿时有些说不出话来。
“如果荒族之中没有惊天大能，那北邙怎么会毁于一旦。”灵珑天面无表情，又取出了两片东荒镇妖塔的残片，吞吃了下去。
“模仿无数岁月流逝…这样的不世强法，如果现在有这样一个能施展这种术法的对手到来，岂不是我也要化成飞灰。这家伙的手镯都能和真仙遗留的光纹抗衡，说不定也是一件真正的仙器！”魏索的目光又不由得聚集在了灵珑天的灰色手镯上。
“你别盯着我的手镯看了，这是专属于我一个人的东西，就算你得到了也根本无法使用。”灵珑天头也不回，从前方传出。
“你屁股长了眼睛么，你怎么知道我在看你的手镯。”
“像你这么贪心的坏人，不用看也知道你现在是什么样的嘴脸，脑子里在泛什么坏水。”
“你的手镯是不是仙器？”
“这是个人隐私，无可奉告！”
“你在那场大战之前到底多少岁？在你们灵族之中，相当于修士多少岁？”魏索觉得这灵珑天十分奇特，有些时候看上去大家风范，但有些时候讲话起来，却是像个小孩。
“你问这是什么意思？”灵珑天有些奇怪的转过了头，露出了白白的尖利小虎牙。
“没什么，我就是想知道你到底成年了没有。要是不成年的话，随便你怎么说，我就不和小孩子计较了。”魏索说道。
“怎么，你是说我幼稚？我早就成年了！”灵珑天听出了魏索话里的意思，顿时怒气冲冲的叫了起来。
“那就是老太婆了？算了，我尊老爱幼，也不和你计较了。”魏索一副恍然大悟的样子。
“放屁！我正…我懒得和你废话。”灵珑天更加恼火，但是却是又按捺住了火气，恨恨的转过头去。
“看来年纪果然不大，最多是个少女。”魏索顿时看出了点端倪。
“跟上我！”
突然之间，前方的灵珑天发出了一声低呼，声音之中充满了震颤，似乎突然有大的发现，情绪十分激动，化成了一条紫色流光，朝着前方掠去。
“恩？”
魏索马上跟上，但是他的眼中也是马上闪现出了惊异的神色。灵珑天竟然是直接朝着这块断裂山体的下方掠去。
这块断裂山体的下方，是一个深深的地下峡谷，如同整个一块地被无穷的力量，打得彻底坍陷了下去不知道多少丈，之前魏索在外面看，根本看不到底部，里面黑糊糊的一片。
“眼冒金光的金光眼的视力果然比我还好！”
很快魏索就又在心中叫骂了一声，因为随着灵珑天往下方掠去，下降了百丈左右之后，魏索就看到下方伸手不见五指的漆黑峡谷之中，还有一块断裂的山体，卡在其中。
这块断裂山体比上面几块挤在一起的断裂山体还要大，但只有靠近中央的地带，有一个灰色的灵光光罩，笼罩了大概近千丈的方圆，山体其余的地方，根本没有任何的建筑，连大一些的山石都没有，表面全部都是厚厚的尘土。
黑暗之中，根本看不清前方灵珑天的表情，但是灵珑天直直的朝着灰色灵光光罩掠去，速度似乎快到了她的极致，而且她身上的紫光都因为身体的震颤而不停的闪动，很明显这灰色灵光光罩之中，原先里面的建筑或者里面有的东西，对她来说肯定极其的重要。
“这地方也是被术法威能打成这样…这些上古大能的神通，实在是太惊人了。”绿袍老头倒抽冷气的声音不断的响起。
因为绿袍老头本身就是个低等小器灵，接触的档次也不高，所以之前见到好东西的时候，就很容易一惊一乍的，而现在他更是接触到了难以想象的东西，更是显得没见过世面了。
随着灵珑天和魏索、李写意的遁光接近，被激起的风吹动，这块卡在深渊当中的山体上，无数灰尘倏倏从山体边缘滑落。
整个山体表面的灰尘，竟然好像厚达十数丈！
这块山体，也足有十数里方圆大小，方圆十数里，似乎所有的东西，全部被摧毁成了齑粉！
而且这块山体已经经历六万多年，又掉落在此，上面的灰尘肯定已经掉落大半，当时肯定不止十数丈的厚度。所以说，当年可能方圆十数里，深达数十丈的东西，全部被惊天威能，摧毁成了飞灰。
“这里面是什么东西？”魏索忍不住深吸了一口气，问道。
从灵珑天此刻的反应和这块山体本身的情形来看，似乎当年曾经围绕这个灰色灵光光罩，展开过惊天的斗法。这个灰色灵光光罩之中，甚至有可能有双方大能争夺的东西！
“进去了再告诉你。”灵珑天并没有马上回答，她的声音，充满震颤，有种惊心动魄，似乎里面有她想要的答案的感觉。
