第七百三十二章不要拍了
“本命剑元！这个家伙修的居然是上古剑经！”片刻之间，灵珑天又感觉到了什么，脸色更为难堪，忍不住都快暴出粗话。
乌金色虹光以惊人速度逼近，下方的玉琼花林全部被一种恐怖的力量绞成粉碎。
“兔子兄弟，这人太恐怖了，我帮你们引开，你们快逃吧。”李写意浑身索索发抖，看着魏索说道。
“这老头修的古经威力惊人，只有我们联手，才有可能对付得了他。”灵珑天很是担心魏索真让李写意上去阻挡，乘机逃路，看着魏索说道。“你要设法拖住他，让我近身，我们才有活路。”
“好！”魏索目光一闪，没有任何犹豫的答应了下来。
“死骗子，你答应的这么干脆，我很是怀疑。”灵珑天很不相信的看着魏索，“你是不是想乘着我上前和他拼命，乘机逃命。”
“死钢牙妹！你白痴啊。这家伙能在这里截到我们，肯定是手头上有什么搜索我们的法宝，能逃得到哪里去。”魏索看着灵珑天骂道。
“你能想得明白就好，等下机灵点，别拖累我害我跟你一起死。”灵珑天看着那条乌金色的虹光，神情也是十分的紧张。
现在以灵珑天和魏索的目力，已然看得清楚，乌金色的虹光是从一名身穿白袍，满脸皱纹的老人身上发出。这名老人身上的肌肤是古铜色，白发披肩，面容枯槁，但是身上的气息，却是完全不亚于一头荒古巨兽。
乌金色的虹光，是一道剑气，从他的身上自然散发，斩开前方的虚空，带着他不断前行。
他的这种遁速，比起魏索和灵珑天的遁速，还要快上两分。
“他手中的那面古镜应该是可以追踪我们的法宝！等下有机会，先打坏再说。”灵珑天又露了露尖利的牙齿，说了这么一句。
神玄大能皇普绝伦的脸色十分阴沉，他的右手之中有一面金黄色的古镜，上面不时有光华流动。
“我再给你们一次机会，跪下等候发落，说不定我可以给你们一条生路。”此时，皇普绝伦的声音再次压来。
“笑话，你们天剑宗欺骗散修帮你们采集矿脉，不知道害死了多少修士，不知反省，还如此张狂，我看离宗门败亡之日也不远了。”魏索毫不客气，大声叫骂，他的身上开始荡漾起冰冷的杀意。天剑宗和他有滔天大仇，皇普绝伦是天剑宗现在修为最强的修士，便是他最大的敌人。
“一个小辈，居然也敢这么无礼！你死定了。”皇普绝伦的声音也骤然变得冰冷，如同金铁相交。
“老不死的，你根本没有人性，活在这个世上，也是浪费灵石，今天我送你上路。”
“嗡”的一声爆响，在皇普绝伦逼近到还有十里之遥之时，魏索直接祭出了镇天法相。一尊如同荒古战神一般的黑色法相，荡漾着惊天的杀意，站立在了天地之间。
“萤火也敢和日月争辉？我先取了这件东西再说。”皇普绝伦继续前行，到距离魏索还有两千多丈之时，却是突然顿住，一股股形成实质般的波纹，直接冲击在了魏索的身上。
这一股股形成实质般的透明波纹，是皇普绝伦的神识。他的神识无比庞大，几近凝形，他是想用神识威压，直接压得魏索失去抵抗力。
金丹修士就算有再厉害的法宝，神识也和神玄大能有着难以逾越的察觉。
神玄大能之所以被称为神玄，那是因为到了这个级别的修士，神通已经到了玄之又玄，一般修士根本无法想象，无法了解的程度。
“老不死的，大言不惭。”但是在皇普绝伦的这神识全力一压之下，魏索却是毫无反应，镇天法相毫无停留的往前一步跨出，带着滔天的战意，伸手带出一道道恐怖的光纹，朝着皇普绝伦拍去。
“怪不得林太虚也会死在你的手中。”
皇普绝伦的一张阴沉干瘦老脸上也流露出了一丝惊诧的神色。
“去！”
但是面对不知道比他高大了多少倍，荡漾着恐怖气息的镇天法相，他却只是伸手往前一点。
“哧！”
他身上的气息突然猛的一鼓，上方的云层直接被他身上散发出来的气焰洞穿，光亮透下，明显形成了一条明亮的光柱，落在他的身上，与此同时，他的身前，突然涌出了一道水桶粗细的乌金色剑光。
“嗤！”“嗤！”“嗤！”前方所有的空气全部被剑气冲击得粉碎，剑光前方千丈的区域之内，瞬间出现了一个恐怖的真空大洞。
这是一个极其恐怖的场景，水桶般的剑光拥有难以想象的速度和洞穿力，镇天法相带起的一道道光纹，不停的崩裂了。
“锵一一一”
这道恐怖的剑光直接冲击在了镇天法相的一只手上，发出了惊天动地的爆响声，虽然没有将镇天法相的手击破，但是恐怖的威能震得镇天法相在空中顿住，一阵摇动。带出了无数呜呜的声音。
“这是飞剑？飞剑的威能，竟然能达到如此恐怖的地步？！”
魏索在镇天法相的心口处未动，没有受到什么损伤，但是他心中的震惊，却是可以用惊涛骇浪来形容。
这一道恐怖的剑光，竟然和他的镇天法相的威能相当，而且冲击过来时的气息，将他几乎定在空中，让他的身体肌肤，都有种被割裂般的疼痛。
他可以肯定，如果没有镇天法相的话，他肯定连这一击都挡不住，直接就要被这一剑斩杀！
他在金丹期修士之中，几乎没有敌手了，但是却是连神玄大能的一击都几乎挡不住，但现在为止，他终于彻底清楚，神玄大能的神通，是多么的恐怖。
“这尊东西，居然实力堪比真正的神玄法相！”
“只可惜你的真元，还不足以御使这尊东西，这颗妖丹也维持不了多久，杀了你取了这尊东西，倒是正好可以弥补我们天剑宗的损失。”
一击被挡住，剑光只在闪耀之间，便又消隐在皇普绝伦的体内。而只是这一击，皇普绝伦这名神玄大能就已经彻底看穿了魏索的虚实，双手十指弹动，一道道惊人的剑气不停的从他十指中冲出。
这一道道剑气都是白色，如同一条条玄冰，荡漾着极其寒冷的气息。这一道道剑气不是真的飞剑，是他施展的术法凝成，但是这每一道剑气的威能，都远在魏索的暗皇剑气之上，而且一挥手之间就是十道剑气齐发，纵横交错，如同十柄冰锋长剑，不停的围绕着魏索砍杀。
“啪！”“啪！”……
魏索御使的镇天法相双手连连拍出，在虚空之中带出无数玄奥的轨迹，打得周围的天地都不停震动，将一道道庞大的剑气全部打得粉碎。
但是接连击碎了数十道剑气之后，魏索的镇天法相却是始终无法逼近到皇普绝伦的身周千丈范围之内。
无论是皇普绝伦一开始的飞剑，还是现在的这道术法，攻击力都是极其的强大，在他没有彻底动用全力，都没有动用自己的神玄法相的情况下，魏索的镇天法相，也只能和他打个平手，照这样下去，拖到水烛妖妖丹全部被炼化，魏索必定败亡，根本不可能是皇普绝伦的对手。
现在的皇普绝伦好像是一尊神灵，头顶上方的云层全部洞开，落下一条光柱，照耀在他的身上。
“这个老家伙和你一样狡诈，根本不给你近身的机会，死骗子，你把我打到他的身边去！”这个时候，浑身冒着紫光的灵珑天突然从镇天法相后方冒出，到了魏索的前方。
“啪！”
镇天法相一手拍出，数百条光纹冲击到灵珑天的身上。灵珑天的身上紫光和灰光一闪，一声爆响之间，数百条光纹一滞，没有崩碎，而灵珑天也被拍得如同一颗陨星一般，在空中拖出长长的光焰，朝着皇普绝伦飞去。
“嗤！”
皇普绝伦手指弹动，五道庞大的白色剑气，瞬间到了灵珑天的身前，但是这五道庞大的剑气，接近灵珑天的三丈范围之中，却是全部裂开，消失成了一团团的元气。
灵珑天的身影，距离皇普绝伦瞬间就不到百丈。
“是魔纹凶脉中的上古生物？！”
皇普绝伦眉头一皱，身上气息陡然狂震，一道水桶粗细的乌金色剑光狂涌而出，冲击到了灵珑天的身上。
“噗！”
一声好像漏气般的闷响。
剑光大暗，一闪，收回到皇普绝伦的体内，皇普绝伦一声闷哼，身体在空中连退了五六步，脸色有些微微的发白。“什么东西！”皇普绝伦的目光，紧紧的盯在了灵珑天手上的灰色手镯上，眼中也是抑制不住的惊骇。
灵珑天浑身包裹在紫光之中，往后倒飞而出。
“有用！”
魏索眼睛一亮，镇天法相双手再次拍出，带起一条条光纹，再次将灵珑天拍出，如同弹丸一般弹向皇普绝伦。
“不要拍了…你想故意拍死我对不对….”但是将灵珑天再次拍出的时候，灵珑天却是欲哭无泪般，发出了一声惨叫。
“噗！”
又是一声闷响，灵珑天手上的灰色手镯，灰光大盛，又和皇普绝伦的剑光硬拼了一记。
“咚！”“咚！”“咚！”“咚！”…
皇普绝伦又是在空中连退了数步，身上气息狂震，好像很不好受的一样。
“不要拍我了…再拍真要被砍死了。”而倒飞而出的灵珑天，却是直接喷出了一口鲜血，差点气晕过去一般，朝着魏索不停叫道。
