第七百三十三章法相大战
“你的口气那么大，现在就这一下就吐血不行了？”看到灵珑天这副凄惨的样子，魏索也差点气昏过去。
神玄大能光是身上的气息就刺破苍穹，举手投足带起的威能就足以秒杀一般的金丹修士，他的这尊镇天法相也只能自保，根本无法杀伤皇普绝伦，以皇普绝伦的神识和施法速度，绝灭金丹也根本无法对他造成威胁，现在魏索的希望都是寄托在了灵珑天的身上，原本还以为这个头上长角的小姑娘会比牛还牛呢，没想到就只是这一下就已经不行了。
“我是受了那片残片神威的伤还没好，不然哪有这么不济。”灵珑天此刻恢复了本来的样貌，摇摇晃晃，好像被一群人狠命的揍了很久的样子，嘴都有点肿了，“死骗子，你还有没有什么压箱底的东西，赶快拿出来，不然我们就都要死在这个老家伙的手里了。”
“我要是还有压箱底的东西，早就拿出来拍死你了！我哪里还有什么压箱底的东西。”魏索几乎气急败坏了，水烛妖的妖丹损耗得十分快，估计支撑不了半炷香的时间。到时候光是魏索换其它水系妖丹，镇天法相无法运转的那一瞬间，估计皇普绝伦就可以杀死魏索两三次。
现在距离云灵大陆已经不远了，要是陨落在此处，那他可真是会死不瞑目。
“居然都没有其它压箱底的东西了。这么没用，既然这样，你只有马上参悟这篇经文，如果你不能在这颗水烛妖妖丹损耗完，镇天法相无法御使之前参悟完成的话，那我们今天就真的要死在这里了，那时真是不怕神玄一样的对手，就怕猪一样的帮手了。”摇摇欲坠的灵珑天十分果断，马上开始吟咏一篇经文，传音到魏索的耳中。
一篇经文？都可以对付神玄大能的经文？刚听到灵珑天这么说，魏索顿时是眼睛一亮，觉得这次真是大占便宜，要从灵珑天的手中白得到一篇无上古经。但是才听了几句，魏索却是差点气得一口血喷出来，“死钢牙妹，这经文怎么听上去这么熟悉呢，这才是真正的洞虚步法对不对？先前你告诉我的洞虚步法都是错的对不对，死钢牙妹，你难道不怕被天劫劈死么！”
原来灵珑天此刻传音给魏索的经文，语句十分熟悉，竟然都是洞虚古经中的经文，只是顺序截然不对。
“不要插嘴，不要浪费时间。”灵珑天居然还对魏索发怒插嘴不满，呵斥道，“快点参悟经文。”
“死钢牙妹，你给我假的经文，浪费我那么多时间，我拍死你算了。”魏索差点气疯，此时皇普绝伦已经胜券在握一般，十分得意，不急不缓，弹出一道道剑气，等待着魏索真元枯竭，镇天法相不断晃动，周围的天地都好像全部被剑气割裂，魏索的镇天法相和李写意相距太近，带起光纹都压得李写意无法帮忙，魏索也是堪堪能用镇天法相护住李写意，形势十分的险恶，但此刻魏索实在有些忍不住，又气得大骂出声。他参悟了那么多天洞虚步法，绞尽脑汁，而且还特地又花了无数口水，让灵珑天再翻译了一遍，没想到先前的洞虚步法经文还是假的。
“我可没有骗你，我们灵族的经文，本来顺序就是有秘密，顺序是打乱的，我可是一句不差的帮你翻译了出来，现在是将顺序帮你调整对了。你到底要不要听，不要听我就先跑了，说不定这个家伙比较恨你，有可能会对付你，不会追我，这样我还说不定能逃命。”灵珑天也叫了起来。
“妈的，死钢牙妹，快背！”魏索强忍住再次将灵珑天拍到皇普绝伦身前去的冲动，气得两眼发黑的叫道。
灵珑天其实也是十分紧张，小脸彻底发白，马上飞快的背诵正确顺序的洞虚步法的经文。
“小子，你还要负隅顽抗么？我看你功法倒也不俗，只要你现在乖乖投降，让我种下禁制，今后听我号令，我可以饶你一命。”皇普绝伦浑身散发着难言威势，看上去干干瘪瘪的身上却是散发着荒古巨兽都难以比拟的庞大气息，一股股神玄大能特有的檀香般香气，弥漫了近十里方圆。此刻看着魏索的镇天法相和灵珑天手上的灰色手镯，他的眼中也是难掩贪婪的神色。
“嗤！”
说话之间，他双手弹出的十道剑气又是合为一柄白色巨剑，狠狠斩杀到镇天法相的手臂上，将镇天法相打得往下一沉，脚下的光纹崩碎了不少。
“老不死的，我看你修的剑经倒是不错，你若是此刻乖乖将剑经交出，投降于我的话，我说不定可以考虑一下，今后剿灭你们天剑宗的时候，留点情面。”魏索脸色极其冰寒，身上银光闪烁，看着身上笼罩光柱的皇普绝伦，丝毫不掩饰眼中的杀意。
“死到临头了，还这么嘴硬。”皇普绝伦也不生气，淡淡一笑，“既然如此，那我等下就只能废弃你修为，将你丢到矿山中去挖矿，估计倒是到时候你自然会跪下求我。”
“是不是所有的老不死的老头，都像你这么多废话？”魏索冷笑道，“一名神玄大能，拿不下一名金丹修士，还有脸说这么多废话，要是等我修到神玄，到时候一只手都打死你。”
“你这是找死！”皇普绝伦脸上变色，终于被激怒，身上的元气如同狂澜般四下翻卷，卷起的飓风将方圆数里之内的玉琼花树全部卷成了碎片。
神玄大能是整个修道界真正帝王级的人物，高高在上，任何修士见了都要顶礼膜拜，不敢出大气，但是魏索竟然敢连连辱骂，令涵养功夫极好的皇普绝伦也终于勃然发怒。
“嗡！”
皇普绝伦的身上，突然冒出一股股乌金色的元气，一层层包裹在身外。
只是片刻之间，他的身外就形成了一尊高达十余丈的庞大神灵！
这尊神灵身穿古铜色战甲，身后背着一个剑轮，手中握着一柄古朴的乌金色长剑，身上透露着惊人的剑意，似乎整个身体，都是由无数柄飞剑凝聚而成。
神玄法相！
皇普绝伦的神玄法相赫然是一尊庞大的剑尊。
“喀！”
皇普绝伦的神玄法相手中的乌金色长剑朝着镇天法相凌空一斩，一道玄奥难言的剑光，瞬间就冲击到了镇天法相的身上。
“啪！”
镇天法相如受雷击，整个庞大的黑色身躯瞬间被打得往后倒飞出了数十丈。
“这尊镇天法相，果然只是无限接近真正的神玄法相，但是实力上和真正的神玄法相，还是有一些差距。”魏索的身上银光闪动，依旧剧烈的喷吐着元气，没有受到什么损伤。但是魏索十分清楚，刚刚若是换了普通的金丹修士，光是镇天法相的剧烈震动，就足以将之震成重伤。
“喀！”
几乎超越了时间的界限一般，又是一道剑光冲击到镇天法相的身上，镇天法相往后倒飞还未停止，又被打得往后以更快的速度倒飞。
“死骗子，你参悟得怎么样了！”此刻灵珑天手上的灰色镯子上的灰光也是彻底的消隐，龟缩在魏索的镇天法相的光纹之中，对镇天法相的威能也不造成任何的威胁。
“啪！”镇天法相再次被打得倒飞出去，就连脑后的黑色光团都几乎快要裂开。
“你大可以再说得晚点的。”魏索狠狠的瞪了灵珑天一眼，“这种遁法能裹着其它人一起逃遁？”
现在灵珑天告诉了他洞虚步法真正的经文顺序之后，魏索只觉得霍然而通，此刻已经在心中有了真元如何流转的概念。只要再仔细领会一些其中的细微之处，就应该可以不犯任何错误的施展此道无上强法。按照目前的情形，时间应该还够，所以魏索此时十分冷静，并不心急。
“这种遁法裹几个人一起逃是没有问题的。”灵珑天听出了点苗头，顿时眼中金光大亮，马上回答道。
“你的元气会对我的施法造成影响的吧，看来我就不能带你了吧。”看到灵珑天眼中金光大亮，魏索一边在心中仔细领会，一边没好气的故意冷哼了一句。
“好歹我也和你一起拼这个家伙，打到吐血，差点被你拍过去弄死了吧，你用不着这样吧。就算是你那个兔子兄弟，也应该看得出只要我不引动我这镯子的威能，就不会消弭术法和真元威能吧。”灵珑天忍不住冲着魏索叫道。
“啊？我看不出啊…。”害怕得索索发抖的李写意突然说了一句。
“我…。”灵珑天顿时忍不住翻了翻白眼。
“我可是真正按照约定，给了你一半东荒镇妖塔，你却明明知道正确顺序，不给我真正的洞虚古经。你至少要给我一半黑铜。”魏索在这个时候，看着灵珑天说了这么一句。
“死骗子，我都要喊你大哥了…你先逃掉了再说好不好。不就是黑铜么，好商量的好不好。”灵珑天郁闷至极，此刻她是处于完全劣势，要是魏索将她丢在这里，那她可真是玩完了，六万年不死，今天也要死在这里了。
“好吧，那你准备好了，不要乱动你那手镯。”魏索瞪了她一眼，说道。
“你已经完全领悟了？”灵珑天一怔，顿时有些喜出望外，瞪大了眼睛，眼冒金光。
“可惜啊可惜。”魏索没有回答灵珑天的话，却是看着皇普绝伦散发着无上威势的神玄法相，说了这么一句。
