第七百三十九章难以决断
“魏索，她到底是谁？这图录是什么？”看到魏索很是震动的记下李写意凝出的这副图录，韩薇薇终于忍不住了，再次问道。
“此事说来话长，不过此事绝对不能传出去…。”
魏索一五一十，原原本本，将自己如何从北灵城中逃脱，又如何和李写意相遇，如何击杀林太虚和玄风门老古董，又如何经过魔纹凶脉，遇到灵珑天的事，全部大致的复述了一遍。
“你居然是靠这种方法逃脱的，林太虚太过毒辣，确实该杀！”
“六万多年前…灵族？还可能有和灵族为敌的荒族存在…。”
“你们居然遭到了天剑宗神玄大能皇普绝伦的追杀。”
“这图录就是那…那东西的经文图解？”
“…..。”
魏索所遭遇到的这些事，可以说是曲折离奇至极，让韩薇薇和姬雅等人听得连连色变。
“对了，阳脂鸟和青鸾呢？”魏索将这些事复述了一遍之后，想到了这两头灵鸟，问道。
“它们正在我阴尸宗一间殿宇之中闭关修炼。等下要是过去，就直接可以见到。”阴丽花看着魏索解释道。魏索的经历也是听得她惊心动魄，尤其是她看着灵珑天的目光，也更加多了几分不可思议，没有想到这样一名头上长角的小女孩居然有这样惊人的来历。
“对了，你们是如何和阴大宗主碰头的？阴大宗主，你又是如何顺利坐上这阴尸宗宗主宝座的？”魏索看了一眼阴丽花，习惯性的望气术一扫之下，却是有些惊讶，“你已经顺利突破到金丹两重的修为了？”
“还不是得益于你给我的那些东西….。”阴丽花听到魏索老是叫自己阴大宗主，又好气又好笑的瞪了魏索一眼之后，也一五一十的解释了起来。
原来当日阴丽花返回云灵大陆之后不久，就偷偷设计引出了阴寐离。阴丽花手上有魏索给她的品阶接近玄级中阶的火雀化妖镜，再加上还有威能不亚于绝灭金丹的丹煞剑，结果是轻易就擒下了阴寐离。随后阴丽花又雷厉风行的拿下了阴寐离的数名心腹，拿下了阴寐离企图用阴尸宗不传之秘和李写意交换，击杀她的证据。
本来血灵老祖陨落之后，支持阴丽花做宗主和支持阴寐离做宗主的长老和弟子都是各半，现在阴丽花占据彻底压倒性上风，又有证据在手，再加上阴丽花手头上陡然多了一件玄阶的法宝，阴尸宗无人能敌，所以阴丽花根本就没有暗中借助海仙宗轩辕老祖之力，就一帆风顺的坐上了阴尸宗宗主之位。
而当日北灵城上古传送法阵毁坏，魏索陷入在北灵城中之后，姬雅等人固然极其煎熬，以为魏索不太可能有生存的希望，但是她们应对的方式却是连魏索都没有想到。
接下来却是由她们几人中修为最高的水灵儿和姬雅分别使用顶级护神古符，连续不停的通过传送法阵中转，赶到了云灵大陆另外一个和天玄大陆边缘相连的上古传送法阵处，打听消息。后来很快就听到魏索故意弄大的消息：一名名为魏索的散修，在幽冥城大杀四方，击杀了玄风门真传大弟子林太虚和包含四名玄风门老古董级人物在内的一共十余名金丹大修士。
听到这个消息之后，她们就知道魏索无恙，而且商议下来，觉得魏索肯定会不停的赶来云灵大陆和她们会合，所以她们接下来便赶到了阴尸宗，顺利和阴丽花会合。之后不久，收到魏索传讯的风知游等人便又赶来和她们会合了。而风知游等人到来后带来的魏索无恙的消息，更是让她们放下了心来，只是推测出魏索极有可能横渡蛮荒而来，只是担心魏索在横渡蛮荒之时的安危。
“那些从北灵城中逃脱的修士呢，后来你们直接和他们分开了么？”魏索随口问了一句。想起当日北灵城中的兽潮，可是惊心动魄。
“那些修士大多都安顿在了天安城中。”韩薇薇答道。
“天安城？”魏索微微一怔，他知道天安城是一个小城，距离阴尸宗的山门也不远，中间只隔了两个城池，当初他从海仙宗跑到阴尸宗来挑战叶零，还途经了这个小城。
“是的，南宫姐姐觉得那些修士今后可能都有大用，所以很多身上灵石不够的修士都赠予了不少灵石，再加上天安城正好有不少空的住所，所以那些修士大多数都在天安城安顿了下来。”韩薇薇看着魏索说了这几句之后，道：“对了，韩天墨和陈安远也在那里。”
“不错，这些修士说不定都有大用。”魏索看了南宫雨晴一眼，十分赞许的笑了笑，又对阴丽花挤了挤眼睛。“阴大宗主，要不韩天墨和陈安远，你也先设法请到阴尸宗来吧。”
自从知道了天穹寿命将近的消息，又见过了大规模兽潮的场景之后，魏索觉得将来可能随时遭遇到北灵城那种兽潮，而北灵城那种兽潮给魏索等人的感觉都是极其深刻，在那种兽潮之中，镇定的一千名修士起到的作用都要比一两万名慌乱的修士起到的作用大。而在那种场面之下，能够不彻底陷入慌乱的，除了修为惊人的大修士之外，也只有经过过这种兽潮的修士。而韩天墨和陈安远经历过数次兽潮，在调度方面很有经验。
“好吧，等下我就让人请他们过来。”阴丽花又是又好气又好笑的瞪了魏索一眼，点了点头。
“对了，你们阴尸宗的山门禁制，有没有抵挡神玄大能的能力？我怀疑皇普绝伦那个老家伙手上有可以追踪到我的法宝。虽然我一路上通过传送法阵时，确定他没有跟来，但是万一他追到阴尸宗来，很大麻烦。”魏索突然想起了此点，神色一下子变得严肃了起来。
“我们阴尸宗的阴冥鬼府大阵，只能勉强抵御一名神玄大能。不过应该不用担心此点，各个大陆的修道界一向经纬分明，若是其它大陆的神玄大能这种级别的修士，杀上云灵大陆的山门，云灵大陆的顶尖修士，也不会坐视不管的。因为此种公然攻击其它大陆的宗门，就是越界，会被视为入侵。修道史上几次大陆之间的大战，使得所有大宗门和大修士都十分清楚此点。”阴丽花长长的眼睫毛跳动了一下，看着魏索，“说到这点，我倒是有一件事正想要和你商量。”
“有件事要和我商量？什么事？”魏索有些奇怪的看着阴丽花问道。阴丽花在双方还没说到什么话的情况下，就突然提出有事要商量，这件事肯定不简单。
“这是什么东西？”而马上让魏索微微一怔的是，阴丽花马上将一片长方形的薄薄金简点到了魏索的手中。
这片薄薄的金简上只有简单的“大化”两字，但是这“大化”两字上却是光华闪动，而且散发着一股神玄修士独有的气息，给人强烈的威压感。
“这是化天教的令符，大化金简。此简如同化天教宗主亲至，代表化天教的无上威严。”
“化天教？那这张大化金简在你手中，是什么意思？”魏索眉头顿时微微的皱了起来，化天教是云灵大陆的超级大宗门，也是如同玄风门一般的庞然大物，之前他在海仙宗的时候就已经听说过。之前他还不知道化天教有没有神玄大能，现在这张金简上的气息，却是已经清楚的表明了，化天教有神玄大能的存在。
“化天教不知道最近发了什么神经，连发大化金简，云灵大陆北部和中部绝大多数宗门，都收到了。估计海仙宗也应该收到了。”阴丽花的眉头也是皱了起来，看着魏索，“传来的口讯都是一样的，说是要建立一个攻守同盟，叫做大化盟。若是加入大化盟的话，今后哪个宗门受到攻击，大化盟就会站在同一阵线。说是加入大化盟只是攻守同盟，不会干涉宗门的任何内政，但这样做他们化天教明显是做盟主，想号令这么多宗门。”
“这是公开拉拢势力。”魏索的眉头顿时一跳，“那其它超级大宗门呢，坐视不理么？”
“就是不可能坐视不理才难以决断。”阴丽花看着魏索道：“化天教和功德宗一向是十分不和，就差正面冲突。现在化天教这么做，功德宗肯定是不会坐视不理，我们收到消息，功德宗也已经暗中开始笼络一些宗门。而且化天教公然这么做，别的几个大宗门肯定也不会置之不理的。通常这么做，只会引起整个修道界的大乱，引起整个修道界的大战也不一定。”
“难道是化天教突然有了什么本钱，想要彻底干掉功德宗不成？”魏索沉吟道。
“这就难以得知了。反正一般就算两个超级大宗门斗起来，也是暗中内斗，通过抢夺资源，培养天才弟子，多出金丹以上修士等方式竞争，慢慢消磨对方实力，比拼数百年，等到一方衰败，一方强盛。否则真的直接正面冲突起来，按照各个大陆修道史上的那些事情，一方就算获胜，也必定元气大伤，没有什么好下场。反正化天教这么做十分古怪。”阴丽花轻咬着嘴唇，道：“反正现在要做的决断，就是加入化天教这一方，还是加入功德宗这一方。无论加入哪一方，都有神玄大能顶着，也根本不用怕外来大陆的神玄大能。”
顿了顿之后，阴丽花接着说道，“有关此事我已经召开了长老会，商议过了，化天教这么做，除了有可能是自己突然多了本钱之外，也有可能是功德宗突然有了大的本钱，逼得化天教要主动发难，所以要选一边投靠，难以决断。”
“你觉得化天教和功德宗，哪一个宗门在普通修士口中的口碑好些？”魏索想了想之后问道。
“这种超级大宗门，和天剑宗一样，就算做了大坏事，也不可能让人知道。给人的印象都是不要招惹，都只有无上的威严，高高在上，能有什么区别。每年死在这两个宗门手中的修士也都不少。”阴丽花说道。
