第七百四十七章凝神纹
“说吧，你有什么条件？”魏索沉吟了一下之后，直接看着灵珑天说道。
“我帮你淬炼这些精金，你把剩余多下来的边角料全部给我。”灵珑天也不废话，得意洋洋的说道。
“不行，万一你故意剩下许多精金呢？”魏索看着灵珑天，“这样的条件，我不能答应。”
“你以为我会和你一样没有信誉么？再说了….。”灵珑天眼中金光一闪，说到此处，却是意识到什么，住口没有说下去。
“死钢牙妹，你十分狡诈。”魏索看出了点苗头，顿时有些咬牙启齿的叫了起来，“用你的手段，淬炼这些精金，肯定会剩余不少精金的对么？你所说的边角料，该不会变成一大半吧？”
“放屁，最多剩下三分之一就不错了。其中有的还肯定一丁点都不剩。”
“三分之一？你怎么不直接来抢啊。”
“你这人没有见识，还见钱眼开，你问问你这个器灵，你就算多加进去，又能怎么样，你多加了三分之一的精金进去，炼制出来的精金反而不好。”
“我剩余下来难道就不能做别的事么？这些精金无一不是千年难遇，就算不和其它精金糅合，光是单独的一种精金，都有大用，都可以炼制不错的法宝。”
“呸！就凭你的手段，我看最多也只能炼制出玄阶的法宝，而且还是直接法宝胎体攻击型的法宝。根本带不出大道法纹，无法彻底发挥材质的最大威力。顶级的精金，到了你的手里，也是浪费。”
“你能保证炼制超过玄阶的法宝胎体出来？”听到灵珑天说出这句话，魏索和绿袍老头、水灵儿，全部大吃了一惊。
超过玄阶的法宝胎体，那不是仙器？
“看你们这样子，对神君级以上的事情是一无所知吧。”灵珑天磨了磨牙，狠狠的说道，“把多下的边角料精金全部给我，我不仅帮你淬炼精金，还告诉你一门大道法纹的纂刻之法。只要你自己不出岔子，就算达不到仙器，达到半仙阶肯定不会有什么问题。”
“何谓大道法纹？”魏索的神色变得凝重，出声问道，灵珑天所说的神君级，就是指神玄大能，而神玄以上的事，魏索等人全部都是一无所知。北邙遗迹之中见到的一些神玄大能的余威，法宝上的玄奥光纹，也是远远超出了魏索的认知范围。
“一些超级大能对天地元气，天地法则的领悟，可以用神念、真元编织出独特神纹，改变一定区域内的天地元气，和带动更大的天地之威，这种强大至极的神纹，称为大道法纹。”灵珑天磨了磨牙，看着魏索解释道：“一般修士，修到神君级一定境界之后，通过本身功法和术法对天地元气的领悟，可以施展出一定的大道法纹，有些超级大能对这种法纹领悟得十分清晰，会将自己领悟的一些大道法纹流传下来，有些后来演化成无上强法，有些可以用于布置法阵，有些可以用来炼器。”
“神玄铁和神玄钢中的神玄符纹，算不算是大道法纹？”绿袍老头听得一愣一愣的，忍不住问道，他感觉自己的档次完全不够。
“那也属于某种大道法纹，但是这种大道法纹只能用于某些普通精金上，只能大幅度提升精金的本身强韧度，对于一些超级大能来说，这种东西的级别太低。”灵珑天对绿袍老头要稍微客气点，多解释了几句，“用于炼器的大道法纹是用修士的真元力量和天地元气结合，编织出独特神纹，然后用于淬炼精金，和精金结合，使得精金本身都有如一个神域。”
“怎么样，死骗子。我知道的一道大道法纹，可是不仅能提升精金的本身材质，而且还能引动庞大的元气之威，说不定你有可能炼制得出雷王帝尊剑那样的神兵。”灵珑天有些得意的目光又聚集在了魏索的身上，“死骗子，我看你的修为和神识还算凑合，说不定可以成功在精金内纂刻出大道法纹。”
“说不定可以？”魏索皱了皱眉头，“万一不成功呢？会损坏精金么？”
“最多炸成碎片，重新溶合啊，除非你已经成功在其中布下大道法纹，已经定型，然后再损坏精金，那就没有办法了。”灵珑天很是鄙视，觉得魏索简直就是一点都没有见识。
“你能保证帮我淬炼的精金，到时候剩余的不会超过三分之一？”魏索的眼光闪动了一下，问道。
“绝对不会超过三分之一。超过了我不拿，总可以了吧。”灵珑天一听有戏，双眼之中顿时冒出了金光。
“好。”魏索下了决断，点了点头，“你先将你知道的那道用于炼制精金的大道法纹告诉我，我答应你的条件。”
“不行，你这人没有信誉，我不放心。等我帮你淬炼好精金，将剩余的精金给我之后，我再告诉你。”
“我怎么没有信誉了，我最有信誉了。”
“死骗子，你是有信誉，但不是这个信，不是这个誉！禽兽！”
“死钢牙妹，你什么意思？”
“…..。”
惯例的一阵讨价还价和斗嘴之后，魏索和灵珑天终于达成协定，魏索先将两片刚刚试炼的薄片和等会将那尊被灵珑天咬坏的冥神宝座熔炼了给灵珑天。而灵珑天先告诉魏索那道大道法纹。
“这是什么？”商议定了之后，魏索看到灵珑天从自己的衣袖中取出了一颗龙眼大小的白色珠子。
“你试着朝着其中贯注真元，看能不能激发。”灵珑天直接将白色珠子丢到了魏索的手中，魏索伸手接住，感觉这颗白色珠子似乎和普通白色珍珠差不多，但是内里却似乎有玄奥的灵气波动。
魏索初始贯注真元进去，只觉得其中似乎有强大阻力，根本贯注不进去，直等到全力催动真元，白色珠子之中才似乎有阀门一下打开，随即，白色珠子上光华大放，散发出的光纹，却是形成了一条细细的波浪形光纹。
“这就是大道法纹？这么简单？”绿袍老头愣了愣。这条细细的波浪状光纹只有一尺来长，十来个曲折。
“这么复杂？”但是随即，绿袍老头的眼睛又鼓了起来，发出了一声惊呼。
只见魏索神色也是有些震惊，他的真元继续贯注进去，这条细细的波浪状光纹不停的放大，好像分解一般，其中现出了无数条玄奥的符纹，连接在一起，如同一张张的符。
这一条细细的波浪状光纹，竟然是如同成千上万的符连接、叠加在一起而形成，如同一个庞大的叠加法阵。
这条光纹放大，分解开之后，还有一篇图录升腾而起。
“原来是要用神念，凝聚真元，如同用真元凝符的手段，模拟出这条大道法纹。”魏索在眼光闪动之间，就看懂了这篇图录中介绍的意思。
“怪不得神玄大能的神通远非金丹修士所能比拟，这种神纹如同自己改变天地元气规则，太过玄奥。”同时，魏索也是有些被震住了。
一条细细的神纹，便要凝出这么多无比细微的符纹连接起来。这条细细光纹眼下扩大，只是让人可以看得清楚其中的符纹走向、连接，到时候魏索真正凝纹，还是要凝成这么细细的一条。
当初魏索在北邙遗迹之中，看到的一些上古超级大能的余威，可是缠绕着许多神纹，可以想象，那些超级大能与人对敌之间，举手投足，不知道可以带出多少条这样玄奥难言，可以引发庞大威能的神纹。
“钢牙妹，你件东西你是从哪里得来？”魏索一边继续看着这条放大分解了的光纹，一边深吸了一口气，问道。
“放心好了，不会有假的。”灵珑天白了魏索一眼，“这东西，是那次大战之中，是我们这边一名重伤将死的神君级大能交给我的。”
“小子，你如果能够纂刻这种神纹，最后炼制飞剑胎体，就如同神玄大能在亲自炼制飞剑，飞剑胎体肯定十分惊人…。”听到灵珑天这么说，绿袍老头顿时一个哆嗦，对于灵珑天这个阶层的存在，他不得不服。
“说不定还不止。”灵珑天哼了一声，一副便宜了魏索的样子，“这件东西，也是那名神君级大能之前游历时得到，他临死前还特别交给我这件东西，肯定不是凡品，自然是觉得今后对付荒族，用来炼器还有大用，这道大道法纹，说不定是更厉害的超级大能遗留下来的东西。只要你能够纂刻，说不定相当于更高的大能亲自炼器也不一定。”
“这应该是一门旷世神通带起的神纹中的一段。”
魏索看着这条光纹，心中有种清晰的感觉，这应该是一名大能截取了其一门神通带起的神纹中的其中适合炼器的一截。完整的神通，用于对敌，威能肯定也是十分的惊人。
“嗤！”
凝望了片刻之后，魏索的眼光突然剧烈一闪，身上的灵气波动，极其的剧烈。一条细细的神纹，突然从他身前凝出。
“啪！”
魏索好像直接就要凝出这条大道法纹，但是在到四分之一的地方，这条细细的神纹就突然崩裂，神纹周围的一尺见方空间陡然一暗，似乎完全崩塌了下去。
“居然真元和神识的强度，真的能够勉强凝纹？”看到这样的景象，灵珑天的眼睛也是一下子瞪圆了，忍不住嘀咕了一声。
“应该可以。”魏索同时也是深吸了一口气。他感觉出来，只要多花些时间练习，虽然几近极限，但是应该可以勉强凝出这条完整的神纹。
