第七百四十八章揍成猪头？
魏索的目光紧紧的盯在九霄离火炉炉口的紫色水晶般火焰之中。
发现自己的神识和真元应该勉强能够凝出灵珑天的这条大道法纹之后，接下来魏索便在灵珑天的指挥下，淬炼手头上的精金。
这些顶级的精金特性都有所不同，像蕴含九幽寒铁和荒古重金的东荒镇妖塔，是很快就炼熔了，但是焚天神炉蕴含的天息精金，还有古坑金却是足足用了两个多时辰，才慢慢到达的融化的状态。
所以足足用了近十个时辰，这各种顶级精金才最终先后熔炼在了一起。现在紫色水晶包裹中的精金团也有车轮大小一团，如同一滴异常粘稠的水珠，在翻滚不停。
先前的各种精金色泽都有不同，银白色、黑色、古铜色…但是现在这些精金熔炼在一起之后，却是呈现出奇异的深青色。
剩余的精金总量倒真是和灵珑天先前所说的一样，不到三分之一。
焚天神炉、天血陨铁和帝纹精金全部被熔炼掉，黑铜和古坑金都剩下三分之一的样子，东荒镇妖塔和先前魏索熔炼的天罗陨铁和星辰白洛金剩得最多。现在这些剩余的精金，都堆放在魏索的身前。
只见魏索此刻突然伸手一点，一股真元涌出，一扯，却是从那团深青色，翻滚不停，看上去极其黏稠的精金熔液中扯出了一小团。
然后在他的真元挤压之下，这一小团精金熔液又被他弄成了一条薄刃的形状。
等到这条薄刃彻底冷却下来之时，看着的绿袍老头和水灵儿的脸上都是出现了一丝紧张和期待的神色。
随即，魏索目光一闪，这片深青色，表面好像有着一层油光的薄刃一划而下，斩到了魏索面前一团剩余的古坑金上。
“当！”
火花四溅，这块古坑金上顿时出现了一个深深的凹口，几乎就被一斩两段。
“嘶…”绿袍老头顿时发出了一声倒抽冷气的声音。
魏索和水灵儿也忍不住互望了一眼，眼中都甚至是有了些骇然的神色。
要知道这块古坑金虽然没有经过任何的处理，但是此种纯净的古坑金即便是不经任何处理，强韧程度也是远超一般的道阶法宝的胎体。这片深青色薄刃能够将这古坑金切出这样一个深口，说明坚硬强韧程度已经比起古坑金超过了了一个档次。
而且现在这团深青色精金，还是没有算彻底淬炼过的。
按照灵珑天的说法，她计算的都是其中一些顶级精金的最佳配比，其中其余的精金，就算是品质也不差的星辰白洛金，接下来都用各种温度不同的火力，直接慢慢淬炼烧化掉，而且这期间还要用一些灵药的药液和一些妖兽的血液，以及一些玉石的粉末进行淬火。整个精炼的过程，估计至少还要二十余天。
灵珑天提及的这些辅料，魏索也已经传讯给阴丽花，让她帮忙准备去了。
但就是这团还算是没有彻底淬炼过的半成品精金，直接拿来炼制飞剑的话，炼制出来的飞剑品阶，都恐怕能够接近玄级高阶！
“怎么样，死骗子，我说了我是有信誉的吧。”灵珑天看到魏索等人骇然的样子，得意的磨了磨小虎牙，“还不把剩余的精金给我。”
“死钢牙妹想不到你的确有些门道，难道你的祖上是炼器大能么？”魏索先将那团古坑金丢给了灵珑天，同时问道。
“不好意思，我们这一脉根本没有出过大炼器师。”灵珑天白了白眼，飞快的收下了剩余的古坑金，“你太没有见识了。”
“看来是你们的真元和有些天地元气相冲，所以你们没办法施展术法，也根本炼制不了法器，所以出不了任何炼器师，熔炼这种精金，看来只是你们以精金为食，天赋神通。”魏索将剩余的一小块黑铜也扫给了灵珑天，“但你为什么又能御使那灰色手镯？”
“死骗子，你太奸诈，绕着弯子来探听我的隐秘。”灵珑天十分警觉，“这些问题不在交易范围之内，我是不会回答的。要不你告诉我，你的神识为什么远超一般金丹修士？据我所知，一般的修炼神识的术法，很多也是和修为休戚相关，不可能有这么惊人的神妙的。”
“我是服用了一些灵药而已。”魏索观察着灵珑天的神色，将剩余的一团银白色精金也丢给了灵珑天。通过这段时间的试探，魏索肯定，灵珑天这一脉修出的真元的确应该是没办法施展什么术法，最多只能让她有遁空的能力。而且也似乎根本不能使用修士的法宝，那片北邙化形符之所以被她看得极其重要，也是因为那片化形符是不需要真元激发。而且魏索可以肯定的是，那件灰色手镯对灵珑天极其重要，似乎并不只是一件可以消弭法宝和术法威能的至宝那么简单。
“死骗子，还有这团黑塔熔炼的精金为什么不给我！”此时灵珑天叫了起来。因为她发现魏索似乎并没有将东荒镇妖塔熔炼的剩余的那团精金给她的打算。
“这团精金就留着当尾款吧。等你接下来帮我淬炼完，我就把这团精金给你。”魏索不动声色的说道。
“死骗子，你是故意使坏对么？都到这种程度了，你还不放心？还尾款？尾你个头啊！”灵珑天气得两眼直冒金光。
“放心，我也是有信誉的。早点晚点给而已，不要激动。”魏索很是淡定的说道。
“好，那你先将那冥神宝座给我熔炼了给我，反正里面的乱七八糟的东西，用这种火元应该一下就烧掉了。”灵珑天看着魏索叫道。
“这倒也行。”魏索表示接受，将那尊已经被咬坏了的冥神宝座取了出来。
只是片刻的时间，只见嗤嗤连响，冥神宝座之中散发出大团大团的黑色飞灰，胎体被烧成了灰色的一团精金。这件法宝的胎体精金对于魏索现在来说并不上档次，所以魏索也不看重。
“死钢牙妹，你干什么？”但是等到魏索将这团熔完的精金给了灵珑天之后，灵珑天却是大摇大摆的朝着外面走了出去，这让魏索顿时愣了愣，叫了起来。
“不是还有些材料没到么？我还要先养下伤，两天之后再开始淬炼精金。”灵珑天头也不回的说道。
“这个钢牙妹的神情似乎有点古怪，不知道有什么坏主意。”魏索看着灵珑天好像贼一样逃掉的背影，有些狐疑的说道。
“我看灵珑天她也不坏啊，夫君你怎么老是针对她？”水灵儿有些奇怪的说道。
“你是被她表面骗到了，之前她和我去北邙遗迹之中探宝的时候，说不出的诡计多端，结果反而自作自受，被震伤了。”魏索说道：“她现在跟着我，还不知道到底打什么鬼主意，反正她身上众多诡秘，有些话也不知道真假。”
“那现在怎么办？”绿袍老头也没想到灵珑天居然会拿了精金就掉头就走，也是有点发愣。
“将荒古巨螯身上的东西，炼制成法宝的话，需要什么其他材料？”魏索目光一闪之后，看着绿袍老头问道。
“我所知的炼器之法，许多材料你身上应该都有的。荒古巨螯的背甲，一双大钳、尾鞭都应该能够炼制成法宝。只是要不要索性套套她?说不定她还知道些可以令这些材料发挥更大作用的手段？”绿袍老头看着魏索，十分犹豫。原本他在魏索面前都是信心十足，提到炼器都甚至觉得现在修道界的很多炼器师根本不能和他相比，完全都可以自己搞定。但是现在见识了灵珑天的手段之后，绿袍老头却是陡然有些不自觉的心虚了。因为荒古巨螯是九级实力的妖兽，尤其是背壳极其的强韧，连玄阶的攻击打上去都是没有任何的伤痕，这种很有可能炼制出惊人法宝的材料，绿袍老头也是不敢有丝毫的浪费。
“也可以，灵儿，你等下帮我给阴丽花传讯一下，看看能不能让我进入阴尸宗的藏经之所一观，说不定也有可能发现些有用的记载。”魏索沉吟了一下，点了点头，“这荒古巨螯的材料，我就等到两天后在慢慢从她口中试探一下。我先到后殿外试炼一下风梧苍传给我的天帝陨星残篇的术法再说。”
…..
“死骗子打的算盘倒是不错，还想让我帮你用荒古巨螯身上的材料炼制法宝。”
此时，灵珑天的静室之中，灵珑天的耳朵微微的颤动，自言自语的冷哼，却似对魏索等人的谈话听得一清二楚。
“那头荒古巨螯也不知道是这个死骗子怎么得到的…死骗子的确有些古怪的…这头荒古巨螯已经进阶过了，那片背甲炼制得好，倒是应该可以炼制得出玄阶上品以上的法宝，再加上这个死骗子的飞剑炼制出来的话，到是可以去大弑天…。”
灵珑天自言自语，嘀咕不停，听她的嘀咕，似乎魏索的这头在北灵城中得到的荒古巨螯也早就落入了她的金光大眼之中。
“哼哼！还敢背后说我坏话..荒古巨螯的炼制我倒是可以帮你一点点，不过死骗子你太可恶了，帮你之前，我先得揍你一顿，把你打得满地打滚，哭爹喊娘，才能让我消火。”而灵珑天嘀咕了几句之后，脸上的神情马上变得无比得意了起来。
“有这几块极品精金…尤其天息精金我炼化得快…两天之后，可恶的死骗子，我就可以把你揍成猪头了…哇哈哈哈”
