第七百五十二章阴人的东西
“这是紫发灵草、这是神龙果，这两株一株是要采集下来之后马上入药，一株是还未长成结果，这两株东西都没有什么用处了。”
“什么！这就是可以炼制紫宫金丹的紫发灵草和炼制神龙悟真丹的神龙果！”
天剑宗神玄大能皇普绝伦远在云灵大陆的天穹之外，对他的举动，魏索等人自然是一无所知。因为姬雅本身就是炼药师，而且魏索利用北冥斗转、燃元天法淬炼肉身也告一段路，所以魏索是索性和水灵儿先到了姬雅的静室，还将绿袍老头也召了出来，看这五株不明的灵药到底是何种东西。而这灵珑天一开口点出的两种灵药，就是让姬雅和绿袍老头大为震惊。
灵珑天所说的紫发灵草，是五株不明灵药之中，一株表面有细微紫色绒毛的药草，神龙果，是其中一株叶子天生为枯黄色，带着一片片鳞片状花纹的药草。
紫发灵草是炼制紫宫金丹的主材，地级丹药，可以大幅度提升金丹以下修士的修为。而神龙悟真丹，则是仙级的丹药，药力直透金丹，有着壮大金丹的惊人功效。
“你们两个知道紫霄金丹和神龙悟真丹，倒是还有些见识，不像有些人，四肢发达，没有见识真可怕，这两种灵药已经近乎绝迹，还被白白浪费。真是该遭天谴。”灵珑天揉着依旧有些肿胀的手，看着魏索冷嘲热讽道。
绿袍老头十分尴尬，这几株灵药就是经过他的辨别之后留下的，说魏索就和说他没什么两样。
“那这另外三株又是什么东西？”魏索却只是撇了撇嘴，灵珑天这种冷嘲热讽对他这种老奸商来说根本没有什么杀伤力。
“这株是祭兵草，药力差不多够了，勉强可以用来淬炼你的那些精金。”灵珑天伸手点了点，魏索不受任何打击的表情让她觉得异常不爽。
“祭兵草！这株东西居然是上古大能用来炼制法宝胎体时用到的祭兵草？”
灵珑天此言一出，魏索和绿袍老头、水灵儿以及姬雅却是全都大吃了一惊。
灵珑天此刻点的，正是那五株灵药之中，唯一一株看上去还显得十分鲜嫩的乌金色灵草。
祭兵草，在很多古典中都有记载，上古大能法宝胎体初成后使用，可以提升法宝胎体的品质，不仅是对精金，连对绝大多数玉石和骨、甲类法宝胎体都有用。
这种灵草已经湮灭了不知道多少万年，连绿袍老头所在的时代都根本没有听说有哪里出现过，没想到在青城墟中竟然还有此种灵草的存在。
“这种灵草真有提升法宝胎体品质的作用？”魏索听灵珑天的话音，就知道灵珑天知道这祭兵草如何使用。
“用于胎体初成淬火，可以让精金变得更为紧密，相当于提升精金品质…”灵珑天看也不看魏索，说道。
“那还有两株，又是什么灵药？”魏索接着问道。
剩余两株不明灵药，一株是一朵深红色小花，一朵是一株青黑色小草，长着七片细长的叶子，现在干枯之后，有金铁的幽光。
“这株是凰阳花，本身没有什么灵妙，种植在灵田之中，能够略微提升一些周围火系灵药的药力。现在被你辣手摧花，已经枯萎，你只能自己泡茶喝，尝尝是什么味道了。”灵珑天撇了撇嘴道。
“那这另外一株呢？”魏索察言观色，看出灵珑天多次扫过那最后一株青黑色小草时，眼色也似乎有些微凛。上古灵族接触的东西，完全是超出了金丹修士这个层面，能让她都有这种神色，魏索觉得肯定不是凡品，说不定她就是故意留到最后才说，反正她要是随口说这是株普通的，没有什么价值的灵药，魏索肯定不会相信。
“这一株东西有可能会害死你自己，有可能也能帮你阴人。”灵珑天说道，“这株是冥王草，整个修道界从古至今，一共也出世不到五株。”
“冥王草？是什么东西？”姬雅和绿袍老头忍不住互望了一眼，这株灵草的名字，两人也是根本没有听说过。
“就叫引冥神草，若是在阴气浓郁之地用太阳真火点燃，可以引来厉害阴魂不散之物。”灵珑天冷笑道，“这里倒是阴气森森，不知道地下地脉之中有没有酝酿或者埋葬厉害的阴冥之物，你要是有兴趣，到时可以点燃试试，反正你那头阳脂鸟的太阳真火十分纯正，但是你如果真有兴趣要点的话，提前通知一声，好让我离开。”
“这是尸神冥草！”
听到灵珑天这么说，绿袍老头的脸色顿时一片骇然。“我看过有关记载…原来在上古更早的年代，这种阴草被称为冥王草！”
“可以吸引阴冥死物的灵草？”魏索和水灵儿忍不住互望了一眼。
“阴冥死物一般有两种，一种是阴气浓郁的之地生出的虫豸、妖兽，日夜吞噬阴气，化成的阴兽，另外一种是一些强大的妖兽、或者修士大能，生前服食了什么灵药，或者修炼有什么功法，寿元到了陨落之后却是意识不散，成为僵尸一般的存在。无论是哪一种，其中顶尖的存在，都可能蕴生独特修炼之法。”绿袍老头死死的看着那株其貌不扬的青黑色灵草，“据说这种灵草用太阳真火点燃之后，变化产生的元气，对于阴冥死物是大补的神药，若是在阴冥之地点燃，必定可以引出许多平时喜欢隐匿深深黑暗之中，不喜欢出世的阴冥死物。我看到的记载中…有一个宗门的数十名顶尖修士，便是被对手用这种东西阴了，其中甚至有神玄大能，都全部被杀死。”
“那个宗门叫百圣宗。”灵珑天看了绿袍老头一眼，道：“不止一个神君级修士，一共有三个神君级修士被对方阴了。”
“你方才说这一株东西有可能会害死自己，也可能帮我阴人，是因为那些阴冥死物没有意识，被引出来之后，会胡乱攻击么？”魏索的眉头顿时跳动了一下，看着灵珑天问道。
“你是觉得你有洞虚步法，跑得快的不得了，所以就根本不怕，想用这东西阴人了？”灵珑天鄙夷的露了露尖牙，“没有见识真可怕，如果遇到那种令三名神玄大能同时在场，一人都不能逃脱的恐怖存在，恐怕你就算施展此术，也会被镇压住。那种可以令数十名强者，三名神君级大能一人都逃不出来的存在，其元气力量，肯定都能够达到编织神纹，在一方天地里如同自己神域的地步了。说不定那方天地之中的元气都会被打得错乱，你的洞虚步法根本施展不出来也不一定。”
“小子，她说的是事实。很多阴冥深渊之地，和蛮荒深处的古地一样凶险莫测，尤其是很多远古、上古大能的墓葬之中，经常蕴育出难以想象的阴冥存在。修道界上就有几次修士大规模探宝，结果引出实力远远超越九级妖兽的不死古尸，修士死得血流成河。”
“这种东西不经太阳真火点燃，应该不会引来阴冥之物吧？”魏索看着灵珑天道：“到时候点了就跑，应该没有什么问题吧。”
“那可不一定。阴冥之物天生嗜血，若是正好那片地方引出一名身前修为惊人的惊世大能，说不定遁速超过洞虚步法也不是不可能。”灵珑天白了魏索一眼。看着魏索现在的样子，她就看得出来，魏索是肯定不会丢掉这株东西，肯定是要今后留在手中阴人用的了。
魏索马上收好了这株冥王草。
这株灵药虽然危险，但是他有洞虚步法，不管怎么样都要比绝大多数神玄大能都跑起来快点。他一般当然也不可能使用这种东西，但是如果真有那么一天被逼到山穷水尽的绝路，当然是要用这株东西来拼命的。
对惹上许多神玄大能的他来说，这样拼命的东西是越多越好。
“对了，你知道天云精的炼制之法么？”一想到这种可以勾引东西的灵药，魏索就马上联想到到他还只剩下一点的天云精，于是他马上又看着灵珑天问道，“或者你知不知道有什么东西可以和天云精一个效果的？”
“天云精是什么东西？”灵珑天倒是微微一怔。
“是一种可以引起许多妖兽发情，引起兽潮的药物，这种丹方已经失传了。”绿袍老头简略的介绍了一下。他也是觉得这种东西用来阴人十分有用，尤其是在天穹外，大量低阶妖兽的被惊动，也可能会引来高阶的妖兽。
“呸！我怎么可能知道这种东西。”灵珑天顿时啐了一口，瞪着魏索，“现在该你说说你到底是怎么回事了。”
“可惜那一点天云精成绝品了，也不知道用一次还能不能够。”魏索看灵珑天的样子就知道灵珑天是真不知道，十分遗憾的摇了摇头。
“我的天龙群星淬体术是用星辰元气淬炼肉身，我得到了一篇天帝陨星残篇，可以引下大量星辰元气…。”
接着，魏索将自己的肉身到底是怎么回事，和灵珑天解释了一下。
“死骗子，利用攻伐术法折损寿元修炼这种事你也想得出来，你的脑袋没有被星辰元气烧坏么？…真是什么人有什么样的手段，你的身上怎么这么多阴人的东西。”灵珑天对魏索十分的无语，因为她也想到，魏索一边不断施展北冥斗转、燃元天法，一边修炼，也可以用来阴人。反正天龙血化石的功效虽然降低，但是魏索至少不会受什么损伤，但是魏索每一道术法发出，对方基本上都要受到损伤。
“这妙树碎片，还能通过这种方式炼化？”
接下来，姬雅将已经用药液处理过了的妙树碎片也给了魏索，而魏索反正压箱底的东西基本上都被这灵珑天看光，所以也没有什么隐瞒，直接在灵珑天的面前，将这片从北邙遗迹中得到的妙树碎片化入了血脉之中。看到这种方法，灵珑天又是十分的郁闷。因为她也发现，此种方法，是气血自然冲刷，就可以冲出灵气，就相当于魏索平时即便在做别的事情，也如同无时无刻在修炼一般。再加上魏索体内气血之强大，已经堪比八级顶阶妖兽中，肉身最为强悍的存在，气血的冲刷极其惊人。这样一块妙树碎片，就使得魏索好像多了一颗绝大的心脏，可以源源不断的鼓出惊人灵气。
“阴尸宗怎么会突然大规模收购水系妖丹的？”
“不仅是阴尸宗，海仙宗也在大规模收购水系妖丹，而且越是高阶的水系妖丹，出的价格越高。”
“管这么多干什么，反正价格比平时还要好，有什么水系妖丹，赶紧去卖就是了。”
与此同时，许多水系妖丹，朝着海仙宗和阴尸宗流来…。
