第七百五十四章大能压境！
“这就是彻底闭关，不见外客？”魏索看着韩薇薇和南宫雨晴说道。
阴丽花只是随便在两人的静室外传音了进去，两个人就马上出了静室。
“正好告一段落。”韩薇薇面不改色心不跳。
“我正好参透了大荒问道经。”南宫雨晴微笑着看着魏索答道。
“有这么巧么？”魏索翻了翻白眼，传音给韩薇薇和南宫雨晴，“我可是从东荒宗得了一门术法，虽然对钢牙妹没用，但是可辨修士说话真假，你们要是敢欺骗夫君，小心被我打屁股。”
南宫雨晴的面上微微一红，韩薇薇却是嘟了嘟嘴，装作根本没有听到。
“死骗子，看来你夫纲不振，都不受道侣待见啊。”灵珑天幸灾乐祸，得意的扫了魏索一眼。
“钢牙妹你懂什么，你看到的都是表象。”魏索不受打击，看着南宫雨晴道：“你真已经完全参悟了大荒问道经？”
“大荒问道经和一般功法不同，分为神海和窥玄上下两卷，将金丹以下，全部归为神海卷，金丹之上归为窥玄，金丹之上和之下的修炼方法不相同，上卷神海卷我已经全部参悟透。下卷窥玄也已经全部看过，虽然还没有完全参悟，但是下半卷记载和上半卷无关，所以现在随时都可以换法重修。”南宫雨晴想到魏索现在比起天龙龙冢之时还要更加蛮兽的肉身，生怕魏索的“报复”，脸色微红的答道。
“西净琉璃我也全部参透了，想要修炼，随时都可以开始。”韩薇薇有些得意的说道。
“西净琉璃可能有些古怪，经文似乎不难参透，但是幽冥宫得到这篇经文这么久，却是没有出现修这篇功法的女修。”魏索看着韩薇薇，道：“要再仔细研究研究，看看里面到底有没有什么玄机。”
“没什么，大不了到时候修不了的话，也修大荒问道经好了，反正都是绝世强法。”韩薇薇大大咧咧的说道。
“….。”魏索顿时无语。韩薇薇说得倒也不无道理，西净琉璃和大荒问道经各有所长，都是绝世强法，对于修士来说，无论修到其中任何一门，都已经是惊人的际遇。
“现在既然祁道友和风道友他们全部都是挂着我们阴尸宗长老的名头，那索性也喊他们一起进入我们阴尸宗藏经之所。说不定其中的有些记载，对他们也有用处。”阴丽花含笑在前方带路，又说了这么一句。
“阴大宗主，你们阴尸宗祖师万一泉下有知，会不会怪罪你啊？”魏索故意说道。
“风知游他们三人一日冲击金丹成功，再加上祁道友和青萍道友，加上我和你、水灵儿、姬雅，还有墨清风他们，不算你的兔子兄弟，金丹修士就已经超过了十名，是我阴尸宗最为鼎盛的时刻。”阴丽花微抿着嘴，风情万种，“就算我们阴尸宗祖师泉下有知，也会以此刻的阴尸宗为傲，更何况宗主道侣还极有可能成为修道界中最为年轻的神玄大能。怎么可能会怪罪于我。”
“神玄，哪有那么容易。”灵珑天鄙夷的撇了撇嘴。
“钢牙妹，你对金丹到神玄有多少的了解？”魏索闻言心中一动，神玄大能以上，古往进来都是修道界中顶尖的存在，现在他对神玄境几乎还是一无所知。
“死骗子，你以为我是万通万晓么，我又不是修士，根本不关心这个，本来我只有三个字告诉你，那就是不――知――道！不过看你现在态度还算诚恳，我可以多告诉你一句，我只知道分念到金丹有如翻越一座巨山，但是金丹和神玄，却是如同登天。”灵珑天很是倨傲的看了魏索一眼，说道。
“如果不难，这一境之中也不会有个‘玄’字了。”魏索这一次却是没有丝毫和灵珑天斗嘴。回想当日天剑宗皇普绝伦身上万丈剑气，化出无上剑尊，已经直接有如神祗，完全都已经脱离了修士人身的概念。
“你们阴尸宗有没有出过神玄大能，有没有关于神玄境的记载？”说了那么一句之后，魏索又看着阴丽花问道。
“我们阴尸宗一共出过两名神玄大能，但是具体有没有相关记载，我也并不知道。因为我们阴尸宗的藏经之所有独特禁制，每一名修士进入之后，最多只能观看三篇典籍，而且每一名修士身上的气息都会被禁制记忆，最快三年才能重新进入，再行查看其它典籍。我也只是看过里面数十篇典籍。”阴丽花看着魏索，道：“估计连血灵老祖都未必看过其中所有的典籍记载。”
“这只不过是上古最为普通的‘止骛小禁’，这种禁制是用来奖励门内弟子，有杰出贡献才能进入查看典籍。”灵珑天很是倨傲，有些反客为主般说道：“此次跟着我，可以让你们看到所有典籍。”
“钢牙妹，你不会用强力破坏吧？”魏索和阴丽花互望了一眼，忍不住问道。
“不用强力破坏，我也可以进入。”灵珑天白了魏索一眼，看她的样子，要不是给阴丽花面子，都根本不想回答魏索。
“我先顺便看看兔子兄弟，阴大宗主你先传讯给祁道友他们吧。”魏索习以为常，对着阴丽花说了这一句之后，却是朝着李写意所在的静室掠了过去。
“兔子兄弟，你来了。”
“这…。”
一看到魏索掠入，李写意就马上和魏索打起了招呼，但是魏索却是大吃了一惊，神识马上朝着李写意的身上扫了过去。
这间静室的景象十分惊人，地面上一层厚厚的玉屑。除了那一面被魏索刻满了列缺残月的经文和图录的黄玉墙壁之外，其余的三面墙壁，也已经被李写意密密麻麻的刻满了许多经文。而且从地面上厚厚的一层玉屑来看，这三面黄玉墙壁已经被李写意切平重刻了不止一次。
但是更让魏索紧张的，却是李写意身上居然没有灵气透出。金丹结成，丹气反哺肉身，令肉身灵气充盈，透出体外，会因为功法不同而幻化成各种形状。这灵气凝形，本身就是金丹修士和金丹以下修士最为明显的区别之一，李写意所修的功法也十分不凡，身外灵气平时凝成连绵远山，而且他神识错乱，只有魏索在法器帮其吸纳灵气的情况下，其身上灵气根本不会消隐，如霞气蒸腾，此刻李写意身上灵气不显，自然让魏索大吃一惊，以为李写意出了什么大的岔子，接近油尽灯枯。
“恩？”但是魏索神识一扫之下，却是又不由得愣了一愣。
李写意气息平稳，生机没有消退，他体内的真元和灵气，却是进入了一种令人惊奇的状态。
他的真元流动，比正常的时候缓慢得多，而且他的灵气，自然纳于体内，一丝灵气都不透出浪费，就和他之前时不时会陷入自动修炼的境地一般，此刻他的神识虽然混乱，但似乎肉身却是反而进入了一种奇妙的自我调节的状态，尽可能的延缓肉身的衰老。
这种状态难以想象，旁人根本无法推断得出，就好像李写意的神识彻底错乱了之后，他的脑袋里面却好像分裂出了许多个人一般，有人在控制他的真元，有人在设法调节他的肉身，有人却又是彻底错乱，浑浑噩噩。这种感觉，就好像李写意自然而然的新创出了什么奇特至极的功法一般。
就眼下魏索的感觉，李写意的寿元肯定会比之前要高出不少，肯定不止先前的只剩下一二十年的寿元。
“兔子兄弟，这几句经文应该没有问题了…还有，那篇应该是第一副。”正在魏索为李写意自然进入的这种状态而十分吃惊时，李写意却是又点了点他面前的一面黄色玉璧，对着魏索说了这一句。
魏索顿时眉头猛的一跳，只见李写意所点的地方，已经整整齐齐刻着一列经文，大概十余句，两百余字的样子。那列经文的旁边，还有一篇图录。
“这篇果然是第一幅！”魏索的呼吸不自觉微微停顿，他一下就看出，那篇图录，正是他之前自己参悟时，觉得应该是第一幅的那篇图录。
“兔子兄弟，我还只能想出这么多…。”看着魏索仔细记着那一列经文的样子，头发灰白，外貌和普通风烛残年的老人没什么两样的李写意，又很是歉然的说道。
“没有关系，不急，你慢慢来，同时也慢慢炼化这些东西再说。”魏索先用一片记事青符记下了那十余句经文，同时取出了二十余块磨盘大小的天龙血化石，堆在了李写意的身旁。李写意所修的功法炼化起这天龙血化石来不如他的水皇噬日诀惊人，这些天龙血化石，估计李写意至少要半个月以上的时间，才有可能炼化得完。
又和李写意交谈了两句，发现痴痴傻傻的李写意也的确根本不知道，甚至自己也根本感觉不出自身陷入的奇异状态之后，魏索便出了这间静室。此时祁龙山和青萍，风知游等人已经全部到了，一行人再不停留，跟着阴丽花朝着阴尸宗的传经授道之所行去。
…..
魏索等人根本不知的时候，就在此时，有两道遁光，已经掠过了云灵大陆边缘的天穹。
这两道遁光之中，有一道为古铜色，正是天剑宗的神玄大能皇普绝伦！
而另外一条遁光，却是一名身上也是丝毫灵气不显，但身上的气息比起皇普绝伦还要苍老得多的老道。
这名老道头发干枯，几近全部掉光，脸上的皱纹如同刀刻，但是双目之中，却是神光闪耀。他身上的一件道袍，是青色为底，有一条条如同流星轨迹般的红色条纹。这一件道袍，极其的古朴，也有种从远古穿越而来般的气息。
