第七百五十六章镇压全城
“神玄大能，怎么可能！”
“怎么可能会有神玄大能在灵柩城现世！”
“这处传送法阵怎么了，怎么会突然无法使用！”
就在亲眼目睹皇普绝伦和比他看上去更为苍老的老道的许多修士终于回过神来，发出一声声不可置信的惊呼声和议论声之时，皇普绝伦和头上都发都几乎已经全部掉光的老道已经位处灵柩城上方云层之上，数千丈之上的虚空。
“轰！”
在虚空之中顿住之后，头发几乎已经全部掉光的苍老老道身上突然绽放出强大血色霞光，在其身外凝成了一只巨大的血色凤凰。
灵气凝形，这名看上去也极其不凡，都给人一种和皇普绝伦平起平坐，就连皇普绝伦都似乎对他很是尊敬的苍老老道，并非是神玄境的大能，只是金丹境的大修士，但是这只血色凤凰长达十余丈，身上血红色的凰羽几近实质，散发出惊人霞光，惊天威压，如同真正九级血凰降临。这名苍老老道，赫然也是金丹期五重后期巅峰，已经触碰到神玄的边的惊世大修士。
一块黑色的残玉从此名无限苍老的老道手中升腾而起，悬浮在此名老道身前。
这块黑色的残玉只有巴掌大小，一个手指的厚度，边缘都不平整，是一个残片，如同一块玉质瓦片碎裂之后，其中的一块。
但是此块黑色残玉上面，却是流散着一股极其荒古的气息，周身流散着一条条黑色的光纹！
这些光纹极其玄奥，散发着超越神玄大能的神光，这些光纹，明显是灵珑天所说的，超级大能留下的神域法纹！
这块黑色残玉，竟然是一件留有超级大能庞大余威，交织有修士难以想象的神纹的残片。
“噗！”
这块交织着惊天神纹的黑玉被取出之后，无比苍老的老道头上黑光一闪，却是又浮现出了一面黑色大旗。
这面黑色大旗非金非玉，一颗颗星辰般的光点，在黑色大旗的旗面上形成了一圈圈玄奥难言的星云符纹，这面黑色大旗浮现而起之后，马上变成一丈来长，周身缭绕着红色凰羽般的霞光，赫然是这名苍老老道祭炼的本命法宝。
苍老老道盘坐了下来，盘坐在虚空之中，双手合十，闭上了双目。
他的容颜依旧无限苍老，但是他的身上，却是散发出了一圈圈红色神光，围绕着他形成了一百余道庞大的光环，使得他如同神祗。
一圈圈神光和他身外灵气凝成的血色凤凰不停的震荡，显见他的真元在瞬间就催动到了极致。
与此同时，他头顶上方的黑色大旗上散发出一条条黑色元气，身前的黑玉残片上，一条条神纹也无线扩张，交织出难以想象的纹路，和黑色大旗上散发出的云气交织在一起，往下方的灵柩城和灵柩城后方的阴尸宗山门射去，如同无数条银河垂落。
瞬息之间，无数黑色光华落地，竟然是形成了一个难以想象的巨大黑色光幕，如同一个大黑锅一样，将整个灵柩城，包括阴尸宗山门全部罩在了其中。
整个灵柩城中，好像旭日一下子被吞噬掉了一般，突然变得黑暗降临，一股股奇异的元气波动，首先席卷了灵柩城全城，黑色光霞升腾，好像整个灵柩城都彻底在黑色火焰中燃烧了起来。
“怎么回事！所有的传送法阵无法使用了！”
“有人用出了逆天神通，竟然施展出了一个巨大无比的禁制，将整个灵柩城包括阴尸宗山门，全部封印在内了！”
“是什么人，想要做什么，我们都出不去了！”
“这到底是什么禁制，吞天噬日…。”
灵柩城全城的修士，全部陷入了恐慌，许多修士都在尖叫，没有一个能够泰然处之。很多修士刚刚接近遮天蔽日的黑色光幕，就被庞大的威能震得倒飞而出。
黑色光幕上的气息和威能太过恐怖了，其中有许多光纹，如同闪电一般缠绕游动，一时间想要强行冲破光幕的修士没有一个人能够成功，根本无法抗衡。
“是上方那两名修士！是他们封印住了全城！”
“你们想要做什么，居然敢困住全城的修士！”
此时，那处传送法阵之中出现神玄大能的消息还未传开，灵柩城中绝大多数修士还根本不知道有神玄大能出现。有些修士发现了灵柩城上方虚空之中的皇普绝伦和苍老老道，很多修士都是大声质问，还有不少修士，腾空而起，加上又有不少阴尸宗修士从山门之中和灵柩城中升腾而起，整个一片黑色的天空之中，一时光华闪烁，景象十分惊人。
“我们只是要击杀一名修士，和其余人无关。其余人如有阻拦，杀！”盘坐在虚空之中的苍老老道似乎已经和这巨大禁制连成一体，一动不动，而白发苍苍，身穿白袍的皇普绝伦，却是降临而下，冰寒至极的声音，从他口中响彻了起来，传遍了全城。
“什么人，居然敢封锁住全城，不管你们是因什么寻仇，你们这么做，不怕惹下众怒么？”一名分念境五重的青衣修士，在空中大声的质问。
“快点将禁制撤去，我有急事要离开！我父亲是追古宗宗主，金丹三重的大修士。”一名身穿金色法衣，年纪二十几岁，少主般模样的修士，大声呵斥道。
“嗤！”
一道乌金色剑光从天而降，庞大至极的威压和刺骨的杀意，一下子镇压在全城的上空，令所有修士心神剧震。
“啊！”
那名分念境五重的青衣修士和身穿金色法衣的少主般模样的修士，身体四分五裂，被一道剑光扫过，斩成了碎片。
“嘶…。”许多人倒抽冷气，所有原本正想出声的修士全部彻底变了脸色。这一道剑光的威能，如同神王挥出，完全超出了他们的认知。
皇普绝伦在虚空之中，朝着阴尸宗山门前行，嘴角挂着一丝冷漠的笑容，什么都没有说。
“神玄大能！”
“天哪，这是一名神玄大能！”
皇普绝伦身上的气息和威严震动天地，让不少完全不知他身份修为的修士，也看出了端倪。
“你不是云灵大陆的神玄大能！你在云灵大陆封住整个一座城池，灭杀修士，你这么做是越界，难道你不怕导致云灵大陆的神玄大能的怒火么！”一名身上衣服华贵的老者愤怒的叫道。
这名老者似乎是和方才那一名被击杀的身穿金色法衣的少主是同一宗门，长老级别，很有见识。
“死！”
一道恐怖的杀意瞬间笼罩住了这名愤怒大叫的老者，老者的法衣首先化成飞灰，随后肉身直接腐朽一般，被冲成碎片，化成飞灰，什么都没有留下。
“啊！这就是神王般的神通，这种神通，就连金丹大修士上去都是要被直接秒杀，谁能够阻挡。”
“神玄大能完全是修道界中至高的存在，行事毫无顾忌…太可怕了。”
所有的修士都是身体颤抖，都是不敢有任何出声，整个灵柩城中死一般的寂静，所有修士的心中都是充满惧意。
神玄大能和普通修士完全不是同一个等级的概念，皇普绝伦的所为，明显是已经彻底说清楚了一点，就算神玄大能之间互有牵制，但是等到云灵大陆的神玄大能赶来之前，他恐怕也已经杀光所有反对的修士，飘然远去了。
…..
“这是什么？”
此时，阴尸宗之中已经响起了警钟，无数阴尸宗修士极其骇然，但是身处藏经地之中的魏索等人，却是还不知道皇普绝伦降临。他们已经行进阴尸宗藏经地深处，四周都是无边黑暗，如同陷入没有出口的死地之中，前方的地面上，却是隐约出现了几个干涸的血字，黑红而模糊，有一种强大的气息。
“我不甘心!神玄..神玄！”
魏索等人走上前去，只见地上烙印一般的是这样八个大字。看上去是一名强者用鲜血打上去形成，冲满了极其的不甘和凄厉。
“是谁在这里留了这样八个大字？”韩薇薇顿时有些紧张，放眼四顾，生怕有什么恐怖的东西从黑暗之中突然冲出。
“血灵老祖的气息！这八个字，应该是血灵老祖冲击神玄失败，陨落之前所留！”阴丽花感觉出了八个血字之中的气息，也是心神巨震，“血灵老祖怎么会在陨落之前，在此留下这八个大字？”
“这…。”让阴丽花陡然又是身体一震的是，走在最前的灵珑天的身体突然沉了下去。
这八个血字的前方不远处，一片看上去依旧是平坦的地面上，居然有一个往下的甬道。
“这是什么地方？怎么会有一口棺材…难道是血灵老祖把自己葬在了这里面？”阴丽花和魏索等人马上跟着灵珑天走入，让韩薇薇又是忍不住发出了一声低声惊呼的是，这往下的甬道尽头，竟然是一个真正的墓室般的建筑。
四壁沉重，森寒如铁，正中有一具灰色棺木，除此之外空无一物，在这种环境之中，这具灰色棺木给人的感觉十分惊悚。
“我也不知道这是什么地方，之前我进入藏经地数次，也没有发现有这样一处墓室。”阴丽花也是忍不住深吸了一口气。灰色棺木上灵光不显，但是却给她一种强大至极的压力，似乎其中蕴含着什么恐怖至极的东西。
“这不是血灵老祖的棺木，这棺木也是用那种妖兽骨骼雕琢而成，而且布置有强大禁制，不是神玄三重以上的大能，根本不可能打开。”灵珑天眯起了眼睛，双眼之中的金光透出丈余，凝成了实质。
