第七百五十八章神玄齐杀魏索
“最强护山禁制都开启了，难道有神玄大能攻上山门？”
魏索伸手一动，将这具灰色骨棺直接收了起来，马上跟着阴丽花往外掠去。
他刚到阴尸宗之时就特意问过阴丽花，知道阴尸宗的最强护山禁制是阴冥鬼府大阵，可以抵挡神玄大能，阴尸宗是周遭三十二个城池之中，实力最强的宗门，而且风知游三人同时冲击金丹成功，摆明了告诉别人，阴尸宗又有三名金丹大修士产生，胆敢直接攻打阴尸宗山门，而且能逼得阴尸宗开启这个护山禁制，就算不是皇普绝伦又追杀过来，也至少是和皇普绝伦同级的修士。
“是一名修炼无上剑道的白发白袍神玄大能在攻击我山门禁制！”
跟随在阴丽花身后，刚刚掠出阴尸宗藏经地，夜无殇的声音就已经传了出来。
“是皇普绝伦，他居然敢越界，强攻云灵大陆的山门。”
只是这一句，魏索和阴丽花等人就全部反应了过来，此刻攻上山门的，正是天剑宗神玄大能皇普绝伦。
“嗡！”
魏索和阴丽花等人没有丝毫的停留，刚刚才在矗立灰色骨碑的山谷之中现出身影。只听又是一声巨大的轰鸣从空中传来。
整个阴尸宗山门外的虚空，都给人一种像一块破布一样被人在猛力抖动的感觉。
一尊庞大的古铜色剑尊，矗立在好像被乌云彻底遮蔽的黑色天空之中，周围足有上万道元气凝成的剑光在环绕飞舞，形成了难以想象的洪流，形成了宏大至极的声音。
阴尸宗山门之中，山体之中很多地方和许多栋古朴的建筑都在发着光，无数的华光交织在一起，在天空之中形成了无数条璀璨光纹。
一条条琴弦般飞舞的玄奥光纹环绕了整个阴尸宗的山门，这些璀璨的光纹之中，也发出了一声声无比凄厉的鬼啸声，从中化生出一尊双头六臂，下本身是一团团光纹的黑色魔神。
这尊黑色魔神和皇普绝伦的神玄法相差不多大小，此刻正站在一起。
那一阵阵“嗡”“嗡”的震动声，正是因为一道道带着庞大神威的剑光和这尊当空咆哮的黑色魔神的六臂冲击在一起时发出。
此刻除了镇守各种禁制的阴尸宗修士之外，其余所有的阴尸宗修士都已经现身在阴尸宗的各种建筑之外，从眼下的情形来看，阴尸宗的这道护山禁制似乎能够抵挡住皇普绝伦的攻击，但是几乎所有阴尸宗的修士都是被彻底惊住了，面色发白，连许多老辈人物都在浑身打着哆嗦。
皇普绝伦的神玄威能，无上的威严，如同镇压到了每一个人的骨子里，令人如面对真正神明。
“这就是真正的神玄法相….。”阴丽花和姬雅等人，包括水灵儿也都被瞬间震慑了。
玄风门宗主叶玄成虽然也是神玄大能，但是就连水灵儿，也都没有亲眼见过神玄大能放出神玄法相的极道威严。
“神玄大能的威能，竟然恐怖到了这种地步？”韩薇薇完全说不出话了，光是皇普绝伦的神玄法相身外元气凝成的上万道剑光中的随便一条，都让她产生根本无法抗衡的感觉。
此刻皇普绝伦庞大的神玄法相给人一种将整个山门都镇压在身下的气势，和阴尸宗的最强禁制所化的魔神拼斗之间，无数剑光和光纹崩裂，给人难以想象的光怪陆离的幻灭之感。
阴丽花镇定了一下心神之后，和魏索互望了一眼，马上出了这个山谷，御空而起。
“宗主出来了！”
“有许多人跟随宗主，都是长老殿的长老么？”
“宗主！是两名来自别的大陆的惊天修士，除了这名修士之外，还有一名修士激发了惊天禁制，封锁了整个灵柩城和我们阴尸宗山门。那禁制十分古怪，灵柩城中传送法阵全部无法使用，我们山门之中的许多防护法阵也失去作用，所以只能激发了此道禁制。”阴丽花和魏索等人一出现，马上就有两名披发老者飞掠而来，前来禀报。
“两名惊天修士？封锁了整个灵柩城和阴尸宗山门？”魏索等人全部暗中倒抽冷气。事态的严重性完全出乎了他们之前的预料。
“和皇普绝伦一起到的，还有一个厉害角色是谁？”
“老不死的，你闲得实在没有事做了么，在这里乱轰山门干什么？”魏索马上朝着皇普绝伦镇压当空的神玄法相大叫出声。阴尸宗的这最强禁制的光纹并不紧密，魏索等人升腾而起，看清皇普绝伦的神玄法相之时，皇普绝伦也已经明显看到了魏索等人的身影。只是笼罩全城的黑色光罩上方，那名无限苍老的老道，魏索等人却是看不到。
“阴尸宗修士，将此人交出，我自然会离开。”皇普绝伦如同神祗一般的声音在身周万道剑光流动的宏大声音中传出，根本就不理会魏索。
阴丽花此刻已是神色沉着，凌空凝立魏索的身侧，完全一派女宗主的风范，“你直接封锁灵柩城，攻打我山门，完全不将我宗放在眼中，此刻还想让我交人，我劝你赶紧离开。”
“难道你们阴尸宗真想今日在云灵大陆除名么？”皇普绝伦冷笑。
“老不死的，你根本不可能攻破这道禁制，你说什么大话。”魏索大声叫道，“还有一个是什么身份？既然想来杀我，总不会藏头露尾，连自己的身份都不敢说吧？”
“在下羽凰真人。”苍老老道的声音，从更高的虚空中透了下来，声音古井无波，十分平淡，如同在做一件很平常的事。
“羽凰真人，这是无忌天宫的太上长老！无忌天宫最老的老古董。”水灵儿紧张的声音马上传入了魏索的耳中。
“无忌天宫最老的老古董也来了？”魏索目光一闪，神色却是不变，道：“皇普老不死，你还有什么帮手，不妨一块叫出来吧，否则我不出山门，你能奈我何？”
“告诉你们也无妨，玄风门宗主很快就会赶到，这整个灵柩城区域之内，已经被羽凰真人布下灭杀神纹大阵，你的那种遁法，在这大阵中根本无法施展。”皇普绝伦不惊不怒，带着恐怖威压的声音，缓缓落下。
“什么，云灵大陆超级宗门玄风门宗主叶玄成…又一名神玄大能！”
“又一名神玄大能会赶来！”
“这名修士到底是什么身份，竟然会引来两名神玄大能的追杀？”
“连叶玄成也会赶来？”阴丽花和姬雅等人全部无法保持平静，尤其是水灵儿的心中更是惊涛骇浪。以皇普绝伦无法攻破阴尸宗山门之下的这个平静表现，他所说的绝对不是妄言，玄风门宗主叶玄成，竟然也会赶来。
两名神玄大能齐杀魏索！
“你们阴尸宗的这道最强禁制，阻不阻碍内里修士术法威能发出？会不会对内里接近的修士产生妨碍？”魏索此刻的声音，却是清晰的传入了阴丽花的耳中。
“只要不接触这些光幕，不会对内里修士产生威胁，也不会对内里修士的施法产生影响。”阴丽花马上回答。
魏索的神色没有什么改变，身影马上一动，朝着笼罩整个阴尸宗山门的光纹边缘掠去。
“你们都不要过来。去将阳脂鸟也唤来。”阴丽花等人都是一呆，不知道魏索到底想要做什么，都想跟上，但是却马上被魏索喝止。
魏索无限接近光纹形成的光幕，就好像位于阴尸宗这绝强禁制化出的魔神的身底。
此刻谁也不会想到，魏索此时想要做的，是击杀神玄大能，击杀皇普绝伦！
叶玄成要是赶到，这阴尸宗的最强禁制，也必定难以抵挡，肯定会被击溃。皇普绝伦为了给他的心神造成冲击，已经对他说了，此刻在灵柩城的区域之内，恐怕他的洞虚步法会受到极大的影响，很有可能真的无法施展。此刻魏索已经看到，笼罩全城的黑色光幕之中，也有无数光纹涌动，很明显无忌天宫的最老老古董，也是激发了某种上古大能遗留的神纹法宝。
魏索的神通根本无法和皇普绝伦相比，但是他身上有惊人数量的天龙血化石，可以配合施展北冥斗转，燃元天法！
此种源自上古十大攻伐之法之一的天帝陨星篇的无上强法，笼罩的范围可达千丈，皇普绝伦也未必能抵挡得开。
魏索在用这道术法配合修炼天龙群星淬体术之时，之所以停下，就是想到，可以连续不停的施展这门术法阴人！
而且魏索此刻的手中还有一株冥王草，若是实在不行，就直接让阳脂鸟点燃冥王草！
阴尸宗所在也是阴气淤积的阴冥之地，下方广阔地脉之中，也有可能引出强大阴冥生物。
“死骗子，看来是想孤注一掷了。”看到魏索朝着皇普绝伦的神玄法相逼近，很是低调的缩在阴丽花身后的灵珑天，却是轻声嘀咕了这么一句。
“轰隆隆….。”
但就在此时，远处的天空之中，突然传来了一阵阵巨大的轰鸣声。这声音，如同有人在空中拖曳庞大巨物，震动天地。
