第七百五十九章神君如赶集
整个灵柩城中的数万名修士原本就已经惶惶如同末日。虽然不知道皇普绝伦要对付的魏索到底是什么来历，但是能让两名神玄大能前来袭杀的，肯定也是非凡强者。所有灵柩城中的修士，都是极其惧怕城门失火，殃及池鱼，成为这种级别的大能斗法余威的牺牲品。
“难道是那名玄风门神玄大能到了？”此刻听到这远处传来的巨大轰隆隆的声音，这数万名修士更加的惊骇，因为不管是什么，那种声音给人的感觉都是一名大人物在快速逼近。
“不是玄风门宗主赶到？又是什么大人物过来？”魏索原本脸色剧变，以为是叶玄成赶到，但是他却同时看到皇普绝伦的神玄法相微微一震，似乎也是有些震惊，这使得魏索判断出，这赶来的修士并不是叶玄成。
就在魏索等人惊疑不定之时，盘坐于高空之上，无限苍老的老道，却是也猛的睁开了眼睛，双目之中喷出红色神光。
南侧的天空之中，一团庞大的金光，以难以想象的速度横渡虚空而来。
金光之中，也是一名道士打扮的修士。
庞大的金光和碾压虚空产生的巨大轰鸣声，是由他脚下的一个金色葫芦发出。这个金色葫芦足有一座小山般庞大，看上去无比的沉重。
此名道士打扮的修士身穿麻色古朴道袍，头发用一根青色木簪盘起，脚下踏着一双同样的青色木屐，浑身肌肤如同白玉，负着双手，看上去面相只有二十七八的年纪。但是一双平静的双目却是充满睿智的神光，如同阅尽了人间沧桑。
此名修士行进之间，体内竟然散发出自然的道声清吟，就算是最为普通的修士，只要一眼看到盘坐虚空的羽凰真人和这名修士，都会自然觉得此名修士更为强大，神通更为惊人。
此名修士，体内如同有道尊不停吟经，赫然也是一名神玄大能！
“化天葫芦…。”神容无比苍老的无忌天宫最老古董眼中神光微微跳动了一下，似乎随即看出了这降临而来的神玄大能的身份，但是他却没有出声，施法也没有停止。
“是何方道友，封住整个灵柩城，攻打阴尸宗山门？
一股有些空灵的声音，带着磅礴至极的威压，突然从远处丰神如玉的道人身前发出，瞬间就传入了灵柩城上空。
“不是玄风门的神玄大能？”
“难道是我们云灵大陆的大人物到来？”灵柩城和阴尸宗内外，许多修士的目光之中，都传递着这样的讯息。
“应该是云灵大陆的大能，怎么会过来的这么快？”魏索的眼中闪现了惊诧的神色。灵柩城的传送法阵已经都无法使用，就算从灵柩城最近的城池赶过来，恐怕也没有这么快到达。而且叶玄成到现在未至，说不定就是去周遭的城池做些布置，好让云灵大陆的大能无法很快赶快，以免起正面冲突。这名云灵大陆的神玄大能这么快赶来，只有一个可能，那就是此名神玄大能正好在距离灵柩城不远处。
“啪嚓！”
皇普绝伦神玄法相下方虚空一阵裂响，整个神玄法相骤然收缩消失，白发白袍的皇普绝伦面沉如水，往上方虚空掠去。
庞大的黑色光幕出现了一个裂口，让皇普绝伦穿过，现于羽凰真人上方空中。
“在下天剑宗皇普绝伦，道友应该就是化天教苏宗主了。”只是一眼看到远处横空而来得道人，皇普绝伦便马上发出了这样的声音。
“在下正是苏神血。”丰神如玉的道人的声音清冽而悠远，“皇普道友为何远跨天玄、云灵，大动干戈？”
“居然是化天教宗主到了。”魏索和阴丽花等人忍不住互望了一眼。化天教宗主亲至，这样的突然变化，谁也没有料到。
“阴尸宗山门之中有一名修士，是我天玄大陆修士，毁坏了我天剑宗一条灵石矿脉。阴尸宗不肯交出此名修士，所以只能动手。”皇普绝伦看着已然接近灵柩城上方虚空的化天教宗主苏神血，微眯着眼睛说道。
“阴尸宗已经加入大化盟，和我化天教是攻守同盟关系。而且皇普道友寻仇，封住整个灵柩城，于理不合，还请撤掉禁制再说。”苏神血平静的说道。
“苏神血是要保我们，他这样做，恐怕原本有些接了化天宗金简，摇摆不定的宗门，都会选择马上加入大化宗。而且阴尸宗是周遭三十二个城池之中实力最强的宗门，选择投靠化天教，他也决计不会让阴尸宗有失。”苏神血的那句话一出口，魏索和阴丽花就已经听出苏神血的话语十分袒护，明显是不问缘由，就要保住魏索和阴尸宗的架势。
“若此人只是惹了我一个宗门，或许我可以卖苏宗主一个面子。”皇普绝伦冷然道：“但是此人还杀了无忌天宫的大修士，还和玄风门结有大仇。就算我答应，叶宗主恐怕也不会答应。”
“这么说，叶宗主也会亲至？”苏神血阅尽人间无数般的双目之中，也闪现出了惊讶的神色。一名修士引得两名神玄大能加上一名金丹五重大修士亲自出面围杀，也是令他十分意外。
“应该很快就会到了。”皇普绝伦点了点头，明显是就算苏神血阻拦，也要攻破阴尸宗山门，将魏索击杀。
“就算叶宗主也赶来，还是听我所言，化干戈为玉帛的好。”但是苏神血却似更加强势，看了皇普绝伦一眼道。
“苏道友，难道你觉得以你的神通，可以阻止我和叶宗主攻破此宗山门？”皇普绝伦的声音，带上了一丝森冷。
苏神血一时没有说话，只是微微转身，朝着后方天际望了一眼。
皇普绝伦和羽凰真人都是脸上微微色变，苏神血后方的远处天际之中，透出了一团庞大的白色光影。
那团庞大的白色光影，赫然是一座悬浮在空中的白色玉山。白色玉山上周围有一条条洁白祥云，上面似乎有亭台楼阁，其中最高的亭台楼阁前方平台之上，有十余条身影。
“无量玉山…。”一看清这座白色玉山，皇普绝伦和羽凰真人的脸色变得有些难看了起来。
“苏宗主，是何方的道友？”此时白色玉山足足距离皇普绝伦等人还有千里，一声带着无上威严的声音，却是已经传了过来。
“王宗主，是天剑宗皇普道友。”苏神血的神色不变，远远回应。
“难道是皇天道的宗主王无一？魏索，皇天道也是云灵大陆的超级大宗门，王无一早在百年之前，就已经突破到了神玄境！”阴丽花惊声传音给魏索，她有些不可置信，都忘记和之前一样称呼魏索为夫君，而是直接喊了他名字。
“竟然又有神玄大能赶到？”这下就连在阴尸宗之中的魏索都有些傻眼了。
神玄大能和蛮荒荒原之中的九级妖兽一样，都是这个世上最为顶尖的存在，就算是金丹大修士，一生之中也未必能见得到一名神玄大能。但是眼下这神玄大能却好像赶集一样，一个接一个的出现。
“皇普道友，你到我云灵大陆，封锁整个城池，似乎有些太不将我们云灵大陆修士放在眼中了吧？”白色玉山上的声音继续传来，语气却是不像苏神血一般平和。
“王宗主，你真要和苏宗主一起，袒护这名躲在阴尸宗山门之中的修士？”皇普绝伦眼睛微眯的说道，“此名修士不仅和我们天剑宗有大仇，而且和无忌天宫、真武宗、玄风门都有大仇。玄风门叶宗主也会赶来。”
“叶宗主亲至又如何？我和苏宗主可以接下，怎么，难道你们天玄大陆修道界，想和我们云灵大陆修道界开战么？”白色玉山上发出了很不客气的冷笑。
皇普绝伦同样冷笑道：“怎么，王宗主宁愿为了一名不相干的修士，和我们天玄大陆几大宗门交恶么？”
“你这算是威胁么？”白色玉山上的声音毫不客气，“我不觉得你们天玄大陆的修士，有可以威胁我们的本钱。”
“皇天道看来和化天教如此亲近，看来是和化天教站在了同一阵线，两名神玄大能都这么快赶来，说不定原本就是正好在附近商议事情。”阴尸宗山门之中，阴丽花和魏索忍不住又互望了一眼，都看到了对方眼中这样的意思。
和天玄大陆的十大超级宗门不同，云灵大陆有四个超级大宗门的实力要凌驾于所有宗门之上，分别是化天教、功德宗、皇天道和登仙宗。
这四个庞然大物，修道帝国之中，原本除了化天教和功德宗据说诸多仇怨之外，其余另外两个大宗门至少在其它宗门看来，都是置身事外，无法断定和化天教还是功德宗亲近。此刻皇天道宗主王无一虽然似乎只是就事论事，但是却处处给人一种和化天教站于同一阵线的感觉。
加上化天教已经组织大化盟，皇天宗此刻的姿态，不由得给魏索和阴丽花一种非同小可，整个云灵大陆修道界山雨欲来的感觉。
皇普绝伦此时冷然不语，凝立空中。
一条黄色的流光，却是又在远处显现，朝着灵柩城而来。
随着黄色流光越来越为接近，一股挟带着一方天地而来般的庞大气息，透入了灵柩城和阴尸宗山门之中。
天玄大陆超级大宗门玄风门宗主，叶玄成到了！
