第七百六十章恩断义绝
叶玄成面容平静，依旧身穿普通黄衫，在虚空之中横渡，似乎和周围的一方天地完全连在一起。
他虽然比皇天道的白色玉山后现身，但是却后发先至，先行到了皇普绝伦的身边，一语不发，和化天教宗主苏神血隔空对峙，等着皇天道的白色玉山到来。
白色玉山也很快降临而来，到了苏神血身侧的虚空之中。
整座白色玉山高达两百余丈，周围漂浮着朵朵洁白祥云，十分缥缈，充满了莫名的神韵。
玉山顶部亭台阁楼前方的一个平台上，站立着十余名修士。
这十余名修士之中，有五名看上去瘦骨嶙嶙，老得只剩下一把骨头的老者，和羽凰真人一样，好像是从棺材里爬起来，老得不能再老的一截枯木。另外七八名修士却是形成强烈反差，都是丰神如玉，如同神王世子一般，身上散发着祥和白色神光的年轻修士。
最前方一名年轻男子眉目如画，面目漂亮的近乎妖邪，身上的白色神光比其余几名年轻修士要宏大近乎一倍。身上散发的灵气，在其脑后凝成了一轮皎洁的白色明月和一轮金黄色的旭日，日月同生！
日月同生，这种惊人异相，可见此名年轻男子所修的功法必定极其不凡。
而其余的年轻修士和四名老者身上的灵气，也是都凝成白色羽鹤、麒麟、道尊等等气势不凡的形状。
这十余名修士，应该都是皇天道的太上长老级和真传弟子级的大人物，先前出声的皇天道宗主王无一，却是并没有现身出来。
“怎么，皇普绝伦、叶玄成，就凭你们两人亲至，就想压过我们云灵大陆修道界，逼我们交人么？”叶玄成身上光华不显，但是面容和身体却是给人一种异常明亮的感觉，此刻见到这座白色玉山降临，他依旧没有主动出声，而白色玉山顶部，这十余名垂手站立的皇天宗修士身后的殿宇之中，却是传出了皇天道宗主王无一充满惊人威严的声音。
这声音如同震动了虚空，使得整个天空都明灭不定。
“四名神玄大能，啊啊啊，灵柩城居然到了四名神玄大能！”
“四名神玄大能…万一斗法起来，恐怕整个灵柩城都要化成飞灰。”
“皇天道宗主王无一十分强势，恐怕真要打起来…。”
整个灵柩城和阴尸宗山门内外的修士，都是无法看到黑色光幕之外四名神玄大能对峙的情景，但是听到王无一等人的对话，几乎所有的修士都是快惊惶得软倒在地。
神玄剧斗，又是围绕阴尸宗而起，波及灵柩城，恐怕灵柩城无人能够幸存。
神玄大能，在修道界中已经是真正的神王，可以完全掌控普通修士的生死，一弹指的神威，恐怕就能让数十名修士顷刻化成飞灰。
“王者为尊，王无一、苏神血，我不想做无谓的争斗，既然你们今日要阻拦我，就要拿出令我信服的实力。”王无一的声音极其强势，咄咄逼人，但是叶玄成的声音却是依旧十分平静，如同水中磐石。
“狂妄！还敢叫板我们宗主，不想陨落在云灵大陆的话，赶快离开。”白色玉山平台上，一名身上灵气凝成一朵巨大白莲，身穿玉镂法衣的年轻修士大声冷喝。
叶玄成远远的看了这名年轻修士一眼。
“啊！”
没有任何的行迹，这名气宇极其不凡，明显也是天才修士的年轻玉衣修士突然大叫一声，倒飞出去，黑发飞舞，口中喷出了一口鲜血，双眸之中露出悚然神色。
“还轮不到你说话。”叶玄成依旧平静的出声。
从外相上来看，根本看不到他任何出手的痕迹，但是距离他足有五百余丈之遥的一名天才金丹修士，竟然被他一眼之下，震飞出去。这是何等的神威？
原本白色玉山上十余名修士眼中都有些嘲讽的神色，但是眼见年轻玉衣修士毫无抵挡能力的倒飞吐血，其余修士也是陡然感受到了庞大的压力，都根本不敢再有任何小觑之心。
“扶摇古经…原来你已经参悟扶摇大识。倒是的确可以逼我展露实力。”
随着王无一的声音发出，一条身影从顶部的楼阁中现身而出。
是一名白面无须的中年男子，五官棱角分明，完全是一副帝王打扮，头戴金冠，身穿金色九龙袍，脚踏金色盘龙天靴，腰缠紫金带。
他的身上散发着无与伦比的光芒，让人无法正视，如同一团真正的金色烈日，一条条金光如同万丈长剑一般刺出。
惊骇骇浪的强横气势，从他身上如同海啸一般卷出。
他的眼神凌厉，立在天地中，如天尊降世，无比迫人。
但是他的这具身体，竟然不是真的肉身，他的身体，赫然是一条条的光纹，缠绕在一起，包括衣物，也都是用奇异光纹、光华凝聚而成，他的身体外表，体内，没有一处不在发出万丈神光。
“神念化身！”皇普绝伦不由得倒退了一步，王无一的这尊神光法身让他第一次感到了惊悚和恐怖。
一直平静无波的叶玄成眼中也现出了一丝凛冽的光华，“想不到王宗主已经修到神玄四重。”
“你们可以离开了。”王无一十分强势，神光法身中发出的声音极其的威严，带着一种无上的威压。
“羽凰真人，你收起禁制吧。”叶玄成对着羽凰真人说道。
皇普绝伦的脸色极其的阴沉，身上散发的剑气纵横交错，他知道叶玄成这么一说，是已经被迫作出让步，今日肯定是奈何不了魏索了。
无比苍老的羽凰真人没有说话，身上灵气慢慢收敛，黑色残玉归于手中，头顶的黑色大旗消失在他的天灵之中，笼罩灵柩城全城的黑色光罩，倏然消隐。
“化天金葫！天哪，那就是传说中化天教宗主的至宝，化天金葫！据说是用一件上古大能法宝残片炼制而成，是半仙阶的法宝！无人能在这件法宝之下逃脱。”
“无量玉山！这是皇天道宗主王无一亲自炼制的至宝。”
“四名神玄大能！真是四名神玄大能！现在打不起来了！想不到我竟然能够亲眼看到四名神玄大能的无上威严。”
黑色光幕一散，所有灵柩城和阴尸宗修士全部看到了虚空之中的苏神血等人，都是十分的震撼。
“神玄四重…好歹现在的修道界还有这种修为的…。”而一眼看到白色玉山上的王无一的神光法身，灵珑天却是马上暗中嘀咕了一声。
“那是用神念凝出的分身，带有大能的部分神通，不是真正的肉身。”魏索也是一眼看出王无一降临的不是真身，而是用无上神通凝出的化身。此刻他的真身说不定在白色玉山之中，但也说不定在不知道多少万里的地方，只是通过这尊化身遥感知道眼下发生的一切。
“这化天金葫之中，有强大神威。”几乎同时，魏索感觉到，那无量玉山还好，但是苏神血的化天金葫，却是让他感觉到了一股面对雷王帝尊剑那种上古大能法宝时，才能感受到的气息。这化天金葫，其中可能也蕴含大能刻制的强大神纹。
“水灵儿。”羽凰真人收起了黑色光幕之后，叶玄成却是并没有管苏神血和王无一的分身，目光直接落到了阴尸宗的山门之中的水灵儿身上。
“阴尸宗之中，竟然有这么多绝色女修！”
“这些绝色女修的资质十分不凡，是做道侣的最佳人选。”
“我们皇天道和周围数十个城池之中，都根本没有这样品级的女修。”
黑色光幕一去，灵柩城中的修士还无法看清阴尸宗中的景象，但是上方白色玉山上的皇天道修士，却是也都看到了阴尸宗法阵之中，半空中的阴丽花和水灵儿、姬雅等人。数名皇天道的年轻修士，顿时眼中闪过了一丝不可察觉的火热神色，尤其是最为首的那名身上的灵气凝出日月同生的惊人异相的年轻修士，眼底更是闪现了一丝贪婪般得神色，目光也首先盯在了水灵儿和姬雅的身上。
“师尊！”水灵儿身体微微一颤，对着凝立当空的叶玄成行了一礼。
“我再给你最后一个机会。”叶玄成伸手，对着水灵儿身前的魏索点了点，“只要和此人彻底划开界限，现在跟我回玄风门，我可以既往不咎。你依旧是我的真传弟子，可以接受我玄风门的无上典籍。”
水灵儿微微轻颤，一时不回答。
“怎么，你是有什么顾虑么？”叶玄成看着水灵儿，“你应该知道，我说话一言九鼎，从来不会有任何虚言。”
“我已经和他结为道侣。”水灵儿摇了摇头，抬起头看着叶玄成，有一种固执的力量浮现在她清纯至极，不染任何人间气息般的玉容上，“我要跟随于他，无法和他划分界限。”
“这么说，你是宁愿因为此人，而判出玄风门，和我玄风门永世为敌？”叶玄成的容颜变得冰冷，眼睛微眯的看着魏索和水灵儿说道。
“对不起，师尊，我心意已决。”水灵儿面色有些微白，但是却咬了咬牙，对着叶玄成遥遥一拜。
“从今日起，我和你恩义已决，你不用再称我为师尊了。日后再见，必定杀之，我不会有任何的留情。”叶玄成面容恢复了平静，淡淡的看了魏索和水灵儿一眼，转身离去。
“小东西，你不会每次都这么好运的！”皇普绝伦无比阴冷的看了魏索一眼，也转身化成了一道流光。
“此女竟然是此人的道侣？”与此同时，皇天道的白色玉山上，那名为首的年轻修士目光微微闪动，看着水灵儿和魏索等人，也不知道心中在打着什么主意。
