第七百六十六章器成！
证道净瓶的仿制品，不灭净瓶，竟然也能无限接近真正仙器，足见无上仙器的证道净瓶是何等的强大。
经过和灵珑天的交谈，魏索已经十分清楚，自己现在手上的这块精金本身，已经不比许多真正的仙器胎体差，差的只是炼器的手段和神通。
有些大能领悟的神纹，能够像这道仙音神纹一样，给精金胎体带上更大的神韵，制造出独特法域，有些神纹，却是能够抵挡各种威能的侵蚀，有些甚至能抵挡住岁月的侵蚀，如同不灭。
有些超级大能领悟无上大道法纹，就算打入凡木、凡铁，也能炼制成无上仙器。
而有些拥有惊人炼器手段的强者，本身真元修为不高，但通过无尽的淬炼手段，也能将法宝胎体淬炼至难以想象的地步，近乎不朽。
这就是不同的道，就如有的术法追求极致的带动天地元气之威，有的术法却只是淬炼肉身，但是走到极致，威力却是同样的惊人。
灵珑天得自上古大能的这道真仙神纹，只能用于淬炼精金，不能打入玉石草木之中，也无法打入已经成型法宝之中。
但是不论其它，光是心神凝炼这道神纹，就给魏索带来了莫大的好处。
原本不灭净瓶上的法阵，极其的繁杂，远超魏索之前炼制的任何法宝上的法阵。若是在凝炼这道神纹之前，即便已经通过一系列的法宝炼制，甚至也在荒古白泽的脊骨上纂刻过大型复杂法阵，但是魏索肯定还是无法保证自己纂刻这样的法阵不出任何的问题，肯定会在别的精金上试刻，以免对自己这块好不容易炼制而成的神韵精金造成损坏。
但是这条真仙神纹本身如同一个繁复无比的大型法阵，而且无比细微，全凭心神和真元在虚空之中纂刻，魏索现在能够轻易凝出这道神纹，此刻再面对这不灭净瓶的法阵时，他竟然是自然拥有极大的信心，直接在净瓶上纂刻法阵。
一条条符纹在净瓶上游走，速度惊人，魏索给人的感觉竟似已经仿制过这个不灭净瓶多次一般，没有任何的失误。
接下来，只是一日不到的时间，整个不灭净瓶胎体的第一层和第二层法阵法阵全部完成，通体围绕细密水纹和云纹般的纹理，通体发出的冰紫色神光，居然再法宝胎体之外，凝成一一株株奇异七叶宝花。
“光是第一二层的法阵，竟然就使得这法宝胎体的神光，凝成了如同真气凝形一般的宝相…。”
这样惊人的宝相，就连韩薇薇等人都忍不住前来观看，只是魏索依旧在不停纂刻法阵，为了避免打扰到魏索，她们前来观看时，也根本不敢发出任何的声音。
魏索全身心的沉浸在这件法宝的炼制之中，如同感受不到外物。
“这家伙的灵根虽然都是后天形成，原本修炼资质估计也是一般，但是在炼器上，居然是会有天赋。”灵珑天表面上面十分不屑，但是内心却是极其吃惊。她又不是没有见过人炼器，此种法阵，就算是她那个时代的出名炼器师，估计也要试演几遍后，才会不犯错误，但是魏索竟然是一次成型。
第三第四层法阵是要在第一二层法阵的符纹间隙中行走，纂刻更难，但是魏索似乎反而越来越为熟练，纂刻第三层和第四层法阵的时间，竟然也只是花了不到一日的时间。
第三层和第四层法阵纂刻完成之后，这个冰紫色净瓶上的神光，开始形成一个个奇异的兽面形状，如同重返洪荒，有无数强大莫名的神兽，在净瓶之中行走。
不灭净瓶一共有六层法阵，只剩下最后两层法阵，只要这最后两层法阵完成，就算不纳入荒古巨螯的那片背甲，整个净瓶也肯定已经是一件惊人的至宝。
“夫君，化天教传来了一张大化金简，四天后，化天教在宗门之中要举行一个会盟，化天教宗主苏神血邀请我和你参加，接下来有鉴宝、换物大会，说不定可以由此得到醍醐圣果的消息，或者还可以得到高阶的水系妖丹…。”但就在此时，阴丽花却是走入了这间静室，暂时打断魏索的炼制。
“苏神血邀请你我参加？”魏索暂时停止炼制，和阴丽花相商。
“大化金简传讯，说是苏神血想与你会晤...。”
“此种会盟大会，参加人数有限制？”
“我和轩辕老祖已经联系过，轩辕老祖传来消息，说是发到海仙宗的大化金简倒是没有点名海仙宗要参加，只是说明邀请两名，其余宗门打听下来，也都是邀请两名修士前往，因为化天教此次的手笔很大，与会的修士，都能得到一颗化天教特有的化天道丹。此种化天道丹，可以大幅度提升金丹期以下修士的修为。虽然此种盛会千古难有，各宗门就算宗主不亲至，至少也是会派出真传大弟子，或是太上长老这种顶级人物前去。但是发到我们阴尸宗的大化金简却是特定邀请我们两人前行，我觉得可能会有不妥。”阴丽花很是担忧，“我们若是不去，恐怕会得罪苏神血，但若是我们去了，说不定会有麻烦。”
“四天之后…。”魏索微微沉吟，片刻就下了决定，点了点头，“我决定前去参加此次大会。”
“我怕大会上刘唯真都会借机发难，像他这种修士，肯定不会轻易罢休。”阴丽花看了魏索一眼，又劝说般说了一句。
“此处大会有许多宗门顶级人物到场，级别千古罕有，说不定会有许多根本无法得到的宝物出现。尤其有苏神血这样的神玄大能到场，说不定能够探听得到醍醐圣果的消息。”魏索的神色十分坚定，“而且不出意外，这件法宝只需两日时间就可以完成，如果钢牙妹不是吹牛的话，这件东西应该能够确保我们无事。”
“你才有可能乱吹牛。”灵珑天磨了磨牙，十分不满的看了一眼魏索，“我也要前去参加这个大会。”
“能否动用到其余宗门的名额，将她带进去。我暂时不想让人发觉我们和海仙宗的关系，现在应该没有人会想到我就是当年海仙宗的那名魏长老。省得到时候弄出什么事情，还连累到海仙宗。”魏索这次倒是没有和灵珑天斗嘴，看着阴丽花问道。
灵珑天手上的灰色手镯让他怀疑是真正的灵族仙器，极其的古怪，几乎可以破解一切术法和禁制。灵珑天对付一般金丹期的修士，极其的轻易。有她在身边，是一个强力的帮手。而且灵珑天对于高层次的东西的见识远非绿袍老头所能相比，带着她说不定能够发现许多好东西。尤其她的一双金光大眼连纳宝囊等物都看得穿，可以看得见对方修士纳宝囊中的好东西。而且北邙化神符，连神玄大能都根本无法识破，只要她不在化天教之中大肆动手，根本不会有露陷的可能。
“没问题，我们阴尸宗有一个辖下的宗门也有两个名额，都可以全部让出。”阴丽花看出魏索心意已决，也不再劝说，点头答道。
“还是就我们三人前往好了，万一有什么大变，逃起来也比较方便。”魏索的心中冷笑。他实际上也直觉以刘唯真如此嚣张跋扈的性子，此次很有可能借题发挥，但是他在真仙神纹之中得到仙音传法，加上这件快要炼制成的不灭净瓶，加上洞虚步法和天帝陨星残篇，连神玄大能都可以力敌，刘唯真要是不动他主意还好，要是敢动他主意，他肯定不会手软。
“化天教那名宗主还好，只是神玄两重修为，但是皇天道那名宗主是已经步入神玄四重，你就算要杀那名刘唯真，也要想个万无一失，让那名宗主无法对付你的法子，否则的话，你还是会死得很惨。”灵珑天似乎洞穿了魏索的想法，冷哼了一声。
“既然如此，我先去回复大化金简，并给轩辕老祖传讯，他之前传来消息，若是你去此次大会的话，他也会亲自前往，顺便和你会晤，不知道他有什么会和你说的。”
接下来，阴丽花不打扰魏索炼器，先行离开。
“神玄…。”
接下来，魏索微微沉吟了片刻，才开始继续炼器。事实上此次他决定参加此次大会，还有一个重要原因。是因为他在阴尸宗的藏经地，虽然得到了一个莫名的灰色骨棺，似是用真仙气血炼制而成，但是在藏经地之中，却是并没有得到什么有关神玄境修炼的记载。
这二十几日之中，和他之前料想的差不多，阴尸宗和海仙宗周遭的水系妖丹几乎收刮一空，送到他手上一共有六万多颗水系妖丹。
他已经炼化了其中两万多颗水系妖丹，此刻他的修为，已经越过金丹四重的中期。
按照这样的修炼速度，就算得不到醍醐圣果，最多还有一至两月的时间，他的修为就可以突破到金丹五重。
到了金丹五重之后，只要有足够的灵药和水系妖丹，他也多花不了多少的时间，神玄可以说是近在眼前。如果得不到有关神玄境修炼的记载，在对神玄几乎一无所知的情况下突破神玄境，也是十分的危险。此次大会，肯定有神玄大能坐镇，不知道从到场的神玄大能身上，能否得到一些他想知道的东西。
一开始重新炼制不灭净瓶，魏索又进入近乎悟道的忘我境界，没有丝毫的错误，一日过后，整个不灭净瓶的瓶身上，最后两层法阵，也全部纂刻完成！
最后两层法阵完成的一瞬间，整个不灭净瓶身上，散发出惊人的冰紫色神光，一阵阵仙音流转，几乎充斥了整个黄玉大殿！
魏索的呼吸也是为之彻底停顿，这个不灭净瓶晶莹剔透，这些法阵连成的瞬间，散发出来的神光，几乎都有一种浩瀚无边，将他都要彻底吞噬进去的感觉。
冰紫色神光慢慢消隐下来，如同一层冰晶流转在不灭净瓶身上，不再炽烈耀眼，但是这最终炼成的不灭净瓶，却是开始散发出一股惊人的神蕴，整个瓶身的周围，有一些玄奥的冰紫色光纹不停流转。
