第七百七十章你也很阴险
“大修士…！”
“这是什么法宝，竟然可以罩住数十里方圆！”
“这样磅礴的威压，这两名大修士，究竟是什么级别！”
“是在截杀从崩塌的传送通道之中逃生的那几名修士，到底是怎么回事？”
整个眉山城瞬间就彻底轰动了。皇普绝伦和羽凰真人身上的杀意和气息，镇压了全城，令绝大多数修士都几乎透不过气来，虽然此时眉山城中的修士还无人知道皇普绝伦和羽凰真人的真实身份，但是谁都可以肯定，皇普绝伦和羽凰真人的修为极其恐怖，远非一般的金丹大修士所能比拟。
“皇普绝伦，你阴魂不散，你都已经和皇天道宗主、化天教宗主有约定，竟然还敢前来围杀我，难道你真以为云灵大陆没人，不怕陨落在云灵大陆么？还有，你堂堂一名神玄境大能，带了一个帮手还不够，居然还要再带三个。这三个不开眼的东西，是你的徒子徒孙么？你就不怕你的徒子徒孙都死绝了？”魏索在空中，发出了大叫，整个眉山城都听得清清楚楚。
“死骗子，的确很阴险，你这么一喊，不仅痛快骂了这三个家伙，而且估计这三个家伙也更加不会暴露自己身份了。”灵珑天此刻身上光华不显，传音到魏索的耳中，“等下要是阴人不成，不是对手，就拼命把我带到那个有大能残玉的老头身边，这神纹似有禁锢空间之力，不先对付他的话，我们想逃都逃不出去。”
“对付你，难道我还需要假手别人之力么？”皇普绝伦凝立虚空，脸上布满猫捉老鼠般的冷笑，连神玄法相都没有化出，也丝毫不隐瞒自己的身份。
“我们只是正好路过的天玄大陆修士，和皇普前辈相识，前来瞻仰一下皇普前辈的风采而已。”果然，和灵珑天所说的一样，刘唯真等三人虽然被魏索直接骂不开眼的东西，面色都是十分难看，但是却反而出言掩饰，不敢透露自己的身份。
“皇普绝伦…就是上次那名围了灵柩城，强攻阴尸宗山门的神玄大能！”
“天哪，竟然不是金丹大修士，竟然是一名神玄大能！”
“那这名修士，就应该是那魏姓修士了。”
“皇普绝伦据说上次已经和化天教、皇天道的宗主达成协议，放过这名魏姓修士，现在居然还来截杀，真是不怕彻底触怒我们云灵大陆神玄大能的威严么？”
“化天宗的大会召开在即，化天教宗主肯定在宗门大会会场坐镇，而且通往化天教方向的传送法阵破损，消息都无法很快传出，我们云灵大陆的神玄大能，肯定无法像上次一样，正好在附近赶来了。此名天玄大陆的神玄大能灭杀了此人之后，就回天玄大陆，云灵大陆的神玄大能，难道还会为了一个和他们没有多少干系的修士，而远渡天玄大陆，和天玄大陆的神玄大能拼命么？而且此种事情，只是略损威严，只要这名天玄大陆神玄大能接下来放低一点姿态，做出点补偿的话，根本什么事都没有。”
眉山城中原本还有眉山宗的修士升空，准备看看到底是怎么回事，但是此刻反应过来皇普绝伦的身份，顿时没有一名修士敢露头，甚至有很多修士离开眉山城，以免殃及池鱼。
“皇普老头，上次是叶玄成在，我放你一马，这次叶玄成不在，你还敢这么嚣张，你和这三个不开眼的蠢货一起上吧。”魏索再次大叫，和阴丽花等人往下方落下。
“这个家伙居然到这个时候还这么嚣张！”刘唯真和另外两名修士都是气得七窍生烟。
刘唯真的这两名好友之中，之前身穿银白相间的高领古朴法衣的修士钟熙，是云灵大陆紫阳宗的真传大弟子，而另外一名温性修士，是广法天宫的真传大弟子温殊。
紫阳宗和广法天宫，都是云灵大陆上仅次于化天教等四大超级宗门的大宗门，类似天玄大陆幽冥宫的存在，而且紫阳宗和广法天宫都是传承了数千年的极老宗门，曾经也出过不少大能，拥有惊人底蕴，或许还有平时不露头的压箱底的老古董的存在。
这两名修士，也是云灵大陆年轻一辈修士之中，可以横着走，太子爷般的存在。也正是因为如此，这两名修士才有资格和刘唯真打得火热，平起平坐，结成狐朋狗友。
平时这三人见到的修士，对他们巴结还来不及，可是现在的魏索，每句话却都是不忘骂他们一句。若不是此刻有皇普绝伦在场，否则这三人恐怕都要被激得根本不管魏索以前的战绩，忍不住就要动手了。
“轰隆！”
皇普绝伦听到魏索的大叫，没有再说什么，但是就在目光闪动之间，整个眉山城附近上方的虚空却是阴晴骤变，乌云密布，一条明晃晃的闪电，砸落下来。
“嗡！”
剑鸣动天，杀气瞬间震动天地，一条杀意如海的古铜色剑气，以难以想象的速度，瞬间斩杀到了魏索的身前。
魏索等人竟然是站立在原地未动，所有的人看到，除了那名黑风宗的梁姓修士浑身索索发抖，几近瘫软之外，其余三名修士面色似乎并不惊骇。
“噗！”
一蓬冰紫色的神光，突然迸发开来，冰冷刺骨的寒意，一下子席卷了整个眉山城。
“当！”
一声十分清脆，充满道蕴的声音在虚空之中响起，如同泉水清音在空中流淌，竟然是不带杀伐气息。
“这…这是什么法宝！”
“竟然轻易挡住了神玄大能的一击，这难道是仙器么？”
眉山城中许多修士都发出了惊声大叫，充满不可思议。他们看到，一个样式古朴，线条柔和浑圆的净瓶骤然化出，晶莹剔透，将魏索等人瞬间收入瓶中。这个净瓶上散发出的冰紫色光纹，笼罩了周围两百余丈方圆，散发出难以想象的惊人寒意，就连皇普绝伦发出的这道划破天地的剑光斩杀进去，都出现了明显的迟滞，冲击到净瓶瓶身上，竟然是没有出现任何的破损。
“这是什么法宝，远超玄阶，难道是仙器！”刘唯真、钟熙和温殊同时倒吸冷气，魏索祭出的这个不灭净瓶，让他们在倒抽冷气的同时，眼神都瞬间变得极其火热。
“内蕴大道神纹的古宝…！”皇普绝伦和羽凰真人的呼吸也为之一滞。这两名老古董级的人物见识也远非一般修士所能比拟，瞬间就看出了魏索的这个不灭净瓶的不凡。
“皇普绝伦，不知道今日将你灭杀的话，你们天剑宗还会不会那么嚣张。”魏索的声音，从不灭净瓶之中传了出来。
散发着惊人道蕴的不灭净瓶继续往下落去，停留在距离地面约一百五十丈的高度。
“难道你以为就凭这一件东西，就可以逃脱此劫么？就算你同时有两件仙器在手，以你的修为，也是无用。”听到魏索再次发出的声音，皇普绝伦一声冷笑，身上突然冒出一股股乌金色元气，只是片刻之间，他的身外就形成了一尊高达十余丈的庞大神灵！
这尊神灵身穿古铜色战甲，身后背着一个剑轮，手中握着一柄古朴的乌金色长剑，身上透露着惊人的剑意，无数透明的剑气，在其身外如同洪流般飞旋。
“这就是神玄大能的神玄法相！”
“神王..真正的神王，这种神玄法相，有谁能够阻挡。”眉山城中，许多修士都是骇然往城的西侧飞撤，距离神玄法相太近，即便是分念境三重四重以上的修士，都有种要被剑气绞成粉碎的感觉。
“喀！”
皇普绝伦的神玄法相手中的乌金色长剑一斩，一道威势比第一道剑光庞大了数十倍，速度也甚至快了数倍不止的恐怖剑气，瞬间冲击到了不灭净瓶上。
这道剑光，是皇普绝伦的神玄法相，融合了上古剑经，本命剑元之法，近乎汇聚全身修为于飞剑之中斩出，速度甚至超出了一般金丹四重、五重修士的神念速度，一般的金丹四重、五重修士对上这一道金光，估计都根本来不及反应，就要被直接灭杀。
“当！”
一圈圈惊人的气浪和破碎的剑光和冰紫色光华在空中翻卷而出。
“连这样的法宝都无法阻挡神玄大能的剑光？这件法宝要破了！”眉山城中很多修士发出惊呼，冰紫色净瓶的瓶身上，出现了一条深深的剑痕。
“不是真正的仙器，真正的仙器，就算是金丹三重四重的修士施展，都可以抵挡得住神玄三重以下修士的攻击。”刘唯真的目光闪动了一下，眼中闪过了一丝失望的神色。
“只是一件半仙器？居然还敢这么嚣张，刘兄，等下设法让皇普绝伦尽量生擒此人，我很想看看到时候他还敢不敢那么嚣张。”钟熙恶狠狠的传音道。
“我很想看看，在他面前羞辱阴丽花时，他是什么表情。”温殊也是恶狠狠的说道。
“噗！”
与此同时，不灭净瓶之中的魏索却是已经彻底的放下了心，双手一划，直接激发了北冥斗转、燃元天法。
他的脚下，现出了七颗北斗七星般的光华，与此同时，天空之中，也垂落下了七条耀眼直接的星光光柱，瞬间凝成了一尊光华璀璨的道尊，朝着庞大至极的神玄法相轰去。
“这是什么术法？”刘唯真等人猛的一惊，都是感觉到了璀璨道尊身上散发出来的极其恐怖气息。
“北冥斗转、燃元天法！”七条星光光柱没有半分妨碍的穿透黑色神纹垂落下来的瞬间，皇普绝伦和羽凰真人都是不由得微微一震。
“轰！”一道剑光将一股股庞大星辰元气凝聚而成的璀璨道尊瞬间斩碎，但是其中有些射线般的星光，却是毫无阻碍的渗透了剑光，透入了皇普绝伦的神玄法相之中。
“你运气不错，皇普绝伦是神玄一重修为，而且应该没有什么可以阻碍你这道术法中有些星辰元气杀伤的术法。”见到此幕，不灭净瓶之中啃下了一块精金，似乎在养精蓄锐一般的灵珑天哼了一声，传音道，“不过神玄大能的体质非同一般，这不灭净瓶有空间之力，他的神识应该无法透入到里面，发觉不了我们的真实情形，所以我劝你不要表现得太轻松，过早将他惊跑的话，对他造成不了太大的杀伤。”
“钢牙妹，你也果然很阴险啊。”魏索轻松的传音回了灵珑天一句。“皇普绝伦！你以为你身为神玄大能，就可以吃定我了么？大不了我损耗所有寿元，和你拼个两败俱伤！”但是他却是装模作样，对着外面的皇普绝伦等人发出了一声极其“凄厉”的大叫。
