第七百七十一章胜利就在眼前？
“原本我还想给你个痛快，但现在我却改变主意了。我会让你知道生不如死的滋味。”皇普绝伦的声音充满隐怒。
上古十大攻伐之法之一的天帝陨星篇凝聚的星辰元气，他也无法阻挡，透入神玄法身，灼烧了他不少精血、元气，令他的浑身都感到刺痛。
这灼烧掉的精血和元气，估计就让他要损失一到两年的寿元。
虽然他对这道术法也是十分了解，知道施法者本身施法一次，所损耗的精血和元气，就相当于至少直接燃烧掉十年以上寿元，就相当于一块块从身上割肉。
但是在他这样的神玄大能眼中，魏索此种金丹修士只是如同蝼蚁一般的存在。一头蝼蚁让他受到损伤，这让他出离的愤怒。
“当！”
同时，他的神玄法相手中的乌金色长剑一斩，又是一道甚至超越了金丹四重五重神识反应速度的本命剑元，斩杀在了冰紫色的不灭净瓶上。
这道本命剑元斩杀在先前的一道剑痕上，几乎将瓶身斩透。
“啊！”
不灭净瓶里的魏索面色依旧轻松，但是却又发出了一声更加“凄厉”的大叫，“老不死的，我和你拼了！”
“噗！”
天空大亮，又是七道星光光柱从天空之中垂落，凝成了一尊璀璨至极的道尊。
“那要看你有没有拼命的本钱！”皇普绝伦声音无比的阴寒，一道横卷而出，在天空中带出玄奥难言的轨迹，看上去像是直线，但是斩碎了这尊璀璨道尊之后，却是又丝毫不差的斩杀在原先那道剑痕上。
“此人的这种术法，竟然能够另神玄大能都受到损伤？这是什么无上强法？”
“这是天玄大陆玉天宗的北冥斗转、燃元天法，相当于用自己的寿元，搏杀对方！此人竟然会此道术法！”
“破了！”
“这个法瓶马上就要破了，无法再阻挡住这神玄大能的一击！就算此人用这种割自己身上一大块肉，换这神玄大能一小块肉的拼命打法，也没有用了…。”
眉山城所有的修士都是极其的震撼。他们看到璀璨道尊中射出的许多星光穿入到了皇普绝伦庞大的神玄法相之中，整尊乌金色的神玄法相身上，也是有银白色光点不停的闪耀，明显也是在被灼烧元气。但是就算魏索不停翻转冰紫色净瓶，皇普绝伦的剑光，却是都准确无误的斩中同一处地方。
此刻连续三剑上去，那处剑痕已经接近裂开，出现了明显的裂痕，裂痕之中，有亮光透出，连着的地方，就好像一层薄纸一样薄。
“这小子再拼命也没有用了。这个法瓶绝对无法再承受一击。”
“皇普绝伦都想生擒住他，到时候有好戏看了。”刘唯真、钟熙和温殊原本还有些惊骇于魏索术法的威力，但此刻看到这样的情形，都是十分得意，兴灾乐祸。
“给我从龟壳中滚出来再说。”
皇普绝伦的神玄法相再次震动天地，乌金色长剑再次斩出，挥洒出恐怖剑气。
“啪！”
眼看这一件就要彻底斩破净瓶，净瓶瓶身上突然散发出蓬蓬青气，瓶身上一片莲叶骤然放大，闪耀着难言青光，覆盖在了瓶身上那道裂纹上方。蓬蓬青气凝成的一株青莲，摇曳生姿，竟然挡住了皇普绝伦的这一道剑光。
“又挡住了神玄大能的一击！”
“瓶身上还有惊人玄妙？这到底是什么古宝，难道真的是传说中的仙器么。”
“这样等级的上古法宝，已经至少有千年没有面世了！”
眉山城中许多修士惊悚，不可置信。冰紫色净瓶上的紫色光纹和这蒙蒙青气，让所有的人都感受到了惊人的道韵和浓厚至极的荒古气息。根本没有人想到，这只是魏索刚刚炼制出来的一件法宝。
“皇普老头打不破不灭净瓶了。”不灭净瓶的内里，灵珑天一声冷笑。
此刻外面的人都是无法看到，但是她和魏索等人是看得清清楚楚，荒古巨螯的背甲覆盖下的那条剑痕，已经恢复了一半左右。
“啊！皇普绝伦，我就算做鬼也不会放过你的！你休想打破我这净瓶！”魏索开始炼化天龙血化石，同时又化出一尊璀璨道尊，打向皇普绝伦。当然他依旧发出“凄厉”的大叫声。
“啪！”
皇普绝伦又是一道恐怖剑光，斩碎了璀璨道尊，斩杀在荒古巨蛰的背甲上。荒古巨蛰背甲上散发出的蒙蒙青气被洪流般的剑气全部冲碎，一阵剧烈的震颤之中，消隐了下去，又变成了瓶身上的一片莲叶。
“怎么可能！”
但是整个眉山城中许多修士瞬间爆发了巨大的倒抽冷气声。就连皇普绝伦的施法，都出现了一丝明显的停顿。
整个冰紫色净瓶宝光闪耀，晶莹剔透，如同天然生成，上面的剑痕，竟然消失得无影无踪，没有任何的痕迹。整个方才快要被彻底斩开的净瓶，竟然是已经恢复如初了！
“难道是恒宇精金…这件东西，内蕴大道神纹，有真仙的气息，连我都无法击溃，竟然是真正的仙器！”皇普绝伦心潮激荡。他被魏索凝炼的神纹和荒古巨蛰的惊人荒古气息蒙蔽，眼见这样的情景，顿时以为是真正的仙器。以为真正的仙器，以魏索的修为肯定还无法彻底发挥其中的威力和神妙。若是得到这样的仙器，以他的修为施展，就算面对修为比他高出一两重的神玄大能，他也至少可以做到自保。
“哈哈哈哈！想不到你的身上还有一件这样的东西，真是天助我也。”
皇普绝伦似乎一下子年轻了数十岁，忍不住放声狂笑。追杀魏索，竟然是追杀出了一件仙器，这实在让他喜出望外，觉得是天大的际遇。
“啊！老不死的，我拼着变得和你一样老，也不会让你好过。”不灭净瓶之中，又传出了魏索凄厉的叫声。
又是一尊璀璨至极的道尊化出，朝着皇普绝伦的镇天法相打去。
“就算是折损二三十年寿元，得到一件真正的仙器，也是值得，而且此子身上除了镇天法相那样近乎仙器的东西之外，可能还有许多其余好东西。擒住此子，我天剑宗说不定能够超越玄风门等宗门，成为天玄大陆第一宗门也不一定！”皇普绝伦看着散发惊人道韵的冰紫色净瓶，听着魏索的凄厉叫声，意气风发，即便身上被魏索的这道术法打得难言灼痛，但是心中却是充满了说不出的满足感和成就感。他也根本不攻击不灭净瓶了，只是全力阻挡魏索激发的北冥斗转、燃元天法。
“小子，这件东西根本不是你所能占有。乖乖交出这件东西，我可以给你个痛快。”
“皇普老头，你做梦！我和你拼了！我要烧光你的寿元！”
“笑话，我至少还有一百四五十年寿元，以我的神通，你最多只能耗掉我二十余年寿元。小子，我劝你想清楚了，若是你此刻停手，我保证给你个痛快，而且你若是能够乖乖回答我的问题的话，我保证只是废除你的修为，给你一条生路。”皇普绝伦有些心痛自己的寿元损耗，频频出声劝降。因为到他这种级别的修士，肉身的灵气已经超过绝大多数世间的灵药，只有一些仙阶的灵药，才能对他有些用处。损耗的寿元，基本上只有通过修为突破，才能补充得回来。
“放屁！你和那三个蠢蛋一样蠢，难道我会相信你的鬼话么，我就算死也不会给你痛快的。”不灭净瓶之中，魏索再次“凄厉”大叫，不停的激发北冥斗转，燃元天法。而且此刻他已经悬浮在不灭净瓶之中，摆出了一个龙形，不停的吸纳散开的破碎星辰元气淬炼肉身。这大量星辰元气淬炼肉身如同滚油浸身，极其的痛苦，此刻魏索的叫声倒真是极其逼真，任何人都听不出假来。
“都在不停割肉，死到临头了！还敢骂我们。”
“居然口口声声骂我们是蠢蛋！我们看起来难道比他还蠢么！”
“我一定会好好炮制此人！”
刘唯真、钟熙和温殊这三名云灵大陆太子级的人物不可置信，没想到只是默不出声的安静看戏，都会被骂，都是气得暴跳如雷。
“此人倒是硬气，只不过施展此种术法，坚持不了多久的。”眉山城中许多修士感叹，觉得魏索这种打法十分惨烈。
“小子，我给过你机会了，等下我会让你知道，什么叫做追悔莫及！”皇普绝伦又是一剑斩飞一尊道尊，神玄法身上无数星光闪耀，好像又不少磷火在燃烧。
“啊！…我的头发怎么都已经白了…。”不灭净瓶之中，发出了这样的惨叫。
“白你个头啊。”灵珑天忍不住翻了翻白眼。魏索此刻一头头发上银光闪烁，生命力说不出的旺盛，哪里有什么头发白了。
“头发都已经白了…此子已经寿元消耗得接近风烛残年，支持不了多久了。此子陨落之时，就是我天剑宗再次飞黄腾达之时。”皇普绝伦听到这样的声音，十分激动，神玄法相都忍不住围着不灭净瓶打转。
“这家伙已经变成老头，陨落只在顷刻之间了。”刘唯真三人互望了一眼，都是觉得心情大好。
“三个蠢货，你们看什么看，你们敢不敢告诉我你们的名号。此次我若是不死，我发誓追杀到天玄大陆，也要将你们杀死。”但就在此时，魏索又是发出了一声大叫。
“又骂我们..。”刘唯真等人顿时又气得七窍生烟。
“告诉你又如何！我们是天玄大陆中部的散修，金兰真人，青竹真人、寒菊真人。”温殊生怕另外两人激怒之下按捺不住，暴露身份，马上大喝道。
“啊！你们死定了！”魏索一边惨叫，一边依旧不停的化出一尊尊璀璨的道尊，打向皇普绝伦。
“此子怎么还没陨落？”皇普绝伦十分激动的等着，在他的预料之中，魏索最多只能发个二十几尊就会支持不住，但是等到魏索已经连续发了三十尊璀璨道尊，他的神玄法相被烧得都好像浑身冒火，魏索还在不停激发。
“我一定不会放过你们的…啊，我的头发都掉光了…连皮都掉了！啊，我做鬼都不会放过你们的…。”而就在他又是心疼自己的寿元，又是心生疑虑之时，魏索的惨叫声又响了起来。
“头发都掉光了…肌肤都龟裂化灰，这是体内丹气彻底枯竭。马上就要陨落了。”听到这样的声音，皇普绝伦的眼中顿时一亮！感觉胜利就在眼前。
