第七百七十三章反击开始！
就在皇普绝伦和刘唯真等人终于感觉不对之时…
“死骗子这两门术法太邪门，肉身又得到了很大提升，我更打不动了…。”
“夫君正式突破到天龙群星淬体术的最后一层了！”
不灭净瓶之中，那名梁姓老者一开始就被魏索封住了真元，弄昏了过去，而灵珑天和阴丽花，此刻目光全部集中在魏索的身上。
魏索的体内，透出了一条条银色的神光，连成了一条条玄奥的纹路，好像在魏索的身外形成了一片片银色的鳞甲。
天龙法身！
连续吸纳了数十次北冥斗转、燃元天法引落的星辰元气之后，魏索的肉身进一步的壮大，终于正式突破到天龙群星淬体术的最后一重，天龙法身，肉身的强大，堪比九级的荒古异兽。
“哗啦！”
魏索深吸了一口气，狠狠呼出，不灭净瓶之中的空气一声炸响，他喷出的一口气，在空中竟然如同形成一柄飞剑，威势极其惊人。
“皇普绝伦！你天剑宗依仗权势，逼迫无数修士帮你们在魔纹凶脉之中探矿、采矿，不知道害死了多少人，连我的父母也在其中。我毁了你们在魔纹凶脉之中的灵石矿脉，你们不知悔改，还远赴云灵大陆来追杀我，现在是你们天剑宗还债的时候了。”魏索冰寒的声音，从不灭净瓶之中传了出来。
“天剑宗逼人采矿？”
“魔纹凶脉，那是任何修士进入都九死一生的凶险之地。”
“怪不得此人和天剑宗如此拼命，杀父母大仇，是不可能化解的了。”
“此人的口气和之前截然不同，难道他真的想要杀神…。”
“当！”
剑鸣动天，皇普绝伦乌金色的本命剑元再次全力斩出，如同挟着一方天地狠狠斩杀在不灭净瓶上，声音震天，如同一片汪洋在虚空之中震荡，让人心悸。
不灭净瓶上出现了一道深深的裂口。
但是与此同时，一尊璀璨道尊却是再次化出，狠狠的砸向皇普绝伦。
“天剑灭世！无我剑经！”
皇普绝伦突然一声大喝，他的身上冒出了无数乌金色光符，无比细小，与此同时，下方近十里方圆的地面，全部裂开。白色的、银色的、黑色的、古铜色的…各种散发着强烈金铁气息的元气，从下方裂开的地面上如同喷泉一般涌出，全部朝着皇普绝伦身上涌去。
“神玄大能…这道术法，竟然能汇聚无数金铁元气为己用，这一击的威力，定然难以想象！”
“传说上古有些剑经，可以引无数金铁元气，凝成天剑，想不到是真的！”
眉山城中所有修士都是极其的震撼，无数喷泉一般的各色元气，喷出了至少五六百丈高，和皇普绝伦身上冒出的无数乌金色光符凝聚在一起，在皇普绝伦的身外，凝成了一柄越来越大的天剑。
转眼之间，整柄天剑已经宽逾数十丈，长达百丈，通体荡漾着危险至极的气息。
这明显是一门异常恐怖的剑经，其中许多的光符隐隐连成纹理，看来只差一步，皇普绝伦依靠此经，恐怕只要突破一重修为，就可以悟出自己的天剑神纹。
“轰隆！”
但就在此时，下方整个地面一震，喷出的各种元气突然有些散乱，围绕皇普绝伦化生的整柄天剑突然震动不已，其中的光符纷纷散乱，其中的元气秩序如同被干扰，整柄天剑竟然是凝聚不起来。
“此人竟然修有什么术法，引动地气比这门上古剑经还要厉害？竟然能够干扰到皇普绝伦施法！”羽凰真人和刘唯真等人，再度变了脸色，眼下的情形，再度超乎了他们的想象。
“天剑宗神玄大能，也不过如此！”
乘着皇普绝伦的这一滞，不灭净瓶朝着皇普绝伦逼近，魏索再次将紫河血灵伞激发得超过了极限，整柄紫河血灵伞伞身上的法阵出现了一条条龟裂光纹，其中冒出一条条惊人的紫黑色血光，形成了一片浓云，瞬间将整柄庞大的天剑都包裹其中。
上万道剑气飞斩而出，将紫黑色大龙一般的浓云全部斩得粉碎，皇普绝伦从其中一步跨出，威势难言，但是没有丝毫停留，一尊璀璨道尊又朝着皇普绝伦压了过去。
“这是一件古兵，威力超过玄阶，我要控制这神纹禁制，无法激发，你们快激发此件东西，对付此人！”羽凰真人眼见此幕，伸手一点，一件古铜色的古戈打到了刘唯真三人身前。这件古戈已经有些残缺，有些裂口，坑坑洼洼，头部是一只凤凰的形状。虽然有些残破，但是古铜色灵光极其浓厚，在空中如同一条条羽毛一般流动。
“这是上古凤凰戈！此种形状的法宝，至少是七八万年前的东西了！”眉山城中的许多修士大叫，又一件超过玄阶的古宝现世，这让平时连道阶法宝都根本见不到的绝大多数修士看得说不出的惊心动魄。
“上古凤凰戈，这件古宝，应该是半仙器！”温殊反应最快，眼睛一亮之下，马上将此件荡漾着强大威能的古戈摄到了手中，浑身包裹此件古戈发出的辉煌光华之中。
“好强大的古宝…超过我现在手头上的所有法宝！”温殊的心情十分激动，他此刻恨不得羽凰真人不小心被一下击杀，那这件难得的古宝就落在了他的手中，到时候他是肯定不会再将这柄东西交出来的了。
“嗤！”
随即，此件古宝被他激发，整件古宝在他身前发出一声洞穿九霄的惊天凤鸣，直接化成了一条古铜色的神凰，带起无数辉煌光华，朝着不灭净瓶击去。
与此同时，皇普绝伦也是一声长啸，一道庞大的剑光也随之斩去，斩杀在这件凤凰戈斩中的地方。
“当！”
皇普绝伦和这件凤凰戈联手一击，打中同一个地方，不灭净瓶震颤了一下，瓶身几近被打穿。但是与此同时，不灭净瓶瓶身上的青色莲叶又行化出，覆盖在几近打穿的裂纹之上，蒙蒙的青气，形成了一株青色道莲，在虚空之中摇曳生姿。
“啊！”
温殊却是难受得几近吐血。就在凤凰戈打在不灭净瓶的身上同时，魏索又将紫河血灵伞激发得超过了极限，一蓬蓬紫黑色污血冲击在凤凰戈上，凤凰戈收回，带回大量污秽紫黑色元气，让温殊的肌肤表面都几乎尸化了，变成了紫黑色的腐肉，一块块裂开，流出腥臭脓血。不仅如此，体内也被阴污元气沁入，如同无数小鬼在他体内撕扯。
“妈的，我还真是蠢蛋…怪不得他们都不抢着拿这件古凤凰戈。”此时温殊才反应过来自己当了冤大头。怪不得这样的东西，刘唯真和钟熙都不抢着拿，明显他们刚刚是已经想到了魏索手中有紫河血灵伞这样的歹毒法宝在手，而自己却是根本没想到此点。
“噗！”
又是一尊璀璨道尊打到皇普绝伦身前，让皇普绝伦身上透出银光，白发飞舞。
魏索紧盯住皇普绝伦，不停的激发北冥斗转、燃元天法。皇普绝伦此种神玄大能，才是他的真正大敌，刘唯真等人对于他来说只是小杂鱼，可以暂且抛开一边。
皇普绝伦的神识和施法速度都在他之上，但是此刻黑色神纹禁制将他们禁锢在十里方圆之内，皇普绝伦的躲闪大受限制。而且北冥斗转、燃元天法以魏索此刻的修为施展，化出的璀璨道尊爆开之后，产生的星辰射线可以达到千丈方圆，如同无数无孔如入的银针刺向皇普绝伦，皇普绝伦也是只有硬抗。
“这还是金丹修士么…一人独战一名神玄大能和四名金丹大修士，居然还占到上风了？”
“这叫什么事，难道真要反杀，灭杀神玄…这是万年之内都根本没有的事。”
眉山城中的许多修士，看得呼吸都彻底停顿住了。
“小崽子，这是你逼我的！形神俱灭吧！”
皇普绝伦的脸上又已经多了几条刀刻般的皱纹，身为至高无上的神玄大能，竟然是被魏索逼得十分狼狈，但是此刻他突然大吼。一片血红色的玉佩从他的身前升腾而起。
“啊！”
一时间，整个眉山城中的修士都是一声惨叫，很多修士的双目之中都甚至留下了血来。
这片血红色玉佩上，散发出难以想象的神光，让几乎所有的修士都无法睁得开眼睛，靠近眉山城东侧的许多修士的双目，甚至直接被这片血红色玉佩上发出的红色神光刺伤。
虚空之中的皇普绝伦自己也无法逼视，闭上了双目，整片散发出无尽神光的血红色玉佩瞬间就在他身前崩碎了，而他和不灭净瓶之间的虚空，被一股难以想象的威能扭曲，整个不灭净瓶被硬生生的压得定在空中，无法动弹。
血红色玉佩碎裂之处，无数血红色神纹蔓延开来，形成了一条一尺来长的血红色光纹小剑，散发着滔天的真仙气息，朝着不灭净瓶斩来。
“什么法宝，竟然恐怖到这种程度，难道又一件真正的仙器出世了！”
整个眉山城中的修士，都无法睁开双目，但是感觉到一股难以想象的毁灭性气息，如同无尽血浪一般从虚空中镇压下来，整个眉山城都似乎只是惊涛骇浪中的一叶扁舟，随时都要覆灭。每个人都有大祸临头，要陨落的致命危险感觉。
“这是真仙用自己的精血和神纹炼制的法器。这道东西，我来帮你抵挡！”不灭净瓶之中，面对这条明显也是内蕴惊人神纹的血红小剑，灵珑天的脸上也现出了十分慎重的神情，就如同当时她进入北邙遗迹之中，面对那处大帝养伤处的禁制时一样。
她手上的灰色手镯上散发出一层层灰色灵光。整个不灭净瓶瓶身上所有的灵光全部湮灭了，魏索和姬雅等人的真元也无法透出体外。唯有灵珑天发出的灰色灵光，独抗这柄血色小剑。
“噗！”
只有一尺来长，但是如同一颗星辰一般在空中移动的血色小剑斩到了灰色灵光上。
灵珑天一声闷哼，身上紫色灵光抖动不停，脸色发白。
血色小剑和灰色灵光，竟然僵持在空中，一圈圈难以想象的光纹，由两者僵持处荡漾而出，令整个天地都在颤抖。
大约僵持了数个呼吸的时间，血色小剑逼开了灰色灵光，前进了半丈有余，但是终于威能耗尽，彻底消散在灰色灵光之中。
“呼！”灵珑天浑身一软，长出了一口气，差点一屁股坐倒下去。
“连我天剑宗传承了千年的真仙无我剑符，都无法击杀…。”皇普绝伦彻底的变了脸色。
几乎所有神玄大能的身上，都有压箱底的至宝，这些至宝也是神玄大能之间互相制衡，令神玄大能之间无法轻易动手的最重要原因。但是现在皇普绝伦动用了自己的压箱底东西，竟然还是无法灭杀魏索！
“羽凰真人，快解除神纹！”皇普绝伦变色大叫，心中每个念头都在冒着冷气，他不敢相信，但事实如此，此刻他竟然是奈何不了魏索，如果不逃的话，反而还要被魏索灭杀！
