第八百零四章瞬间灭杀！
这是一片黑色的岛屿，由海底火山喷发形成，上面没有任何的树木，都是一些被海风风化的大洞和一些嶙峋的沟壑。
魏索一降落下来，马上就神识往下探入，运转地母古经，让他松了一口气的是，他很快和下方地脉沟通，地母古经运转如常。
“轰！”
随即，魏索取出了一件青袍，同时马上取出那一颗七级中阶水系妖丹和一块天龙血化石，不停炼化。
他此刻取出的这件青袍是从上一批修士的身上得到，可以防止神识探查。此时已到蛰气海中，已经是到了他想要灭杀这批修士的目的地，而且有这件青袍，如果不是有和灵珑天同等的感知，根本无法发现魏索的变化。
接着，魏索将之前已经展现出惊人实力的噬心虫也放了出来，伸手一点，将噬心虫打上高空。
既然这几批修士之前都有能力追踪到他，那就根本不用担心他们会追不上来，那几批修士追到此处，只是时间上的问题。
“有一批人快要到了。”灵珑天很快习惯性的磨着牙齿，对着魏索传音道。她的目力和感知完全令人难以想象，此种充斥白色蛰气的地方，就连魏索都看不到多少远，但是她却似乎能够根本无视这些白色浓雾，和在晴空万里之下看根本没有任何的异样。
魏索点了点头，运转得自真仙神纹的仙音传法，眉心之内如有金色神祗站立，将神识泼洒开来，笼罩万丈方圆。
“这批人不是那个宋勿语的老头子那批人，里面有广法天宫的那两个太上长老，提灯真人和弘法真人。不过到是没有紫阳宗和皇天道的人，都应该是广法天宫笼络的人。”灵珑天继续朝着魏索和阴丽花传音。
“是广法天宫的这两个老古董？”魏索和阴丽花互望了一眼，广法天宫的人会杀来，倒是一点都不出乎他的预料，只是倒是没有想到，这批修士会比方才那一批人还赶得快，第一个追踪上来。
“死骗子，等下先灭杀掉那名笼罩在灰光之中的修士，那名修士是化天教大会上，那名身上有一颗凤冠神果的年轻人，他的纳宝囊中有一物，我看不出虚实，但是有很危险的气息，应该是一件威力超过半仙器的东西。”灵珑天的眼中有不可察觉的金光一闪，神色有些凛然的说道。
“是那个家伙？”魏索皱了皱眉头。那是一名身穿紫衣的年轻修士，来自一个自古在天穹外自建洞府的神秘修道世家，在化天教大会上看不出具体修为，比一般的金丹修士要神秘得多。
“又有一批修士到了…。”灵珑天又是发出了一声冷哼，“其中有一些修士都参加了化天大会，是一些中小宗门的宗主和老古董。”
魏索没有任何的动作，只是冷静的等待，在这片岛屿上，他才能配合地母古经发挥最大战力，只要这两批修士没有逼近他身外，布置封锁他的禁制，他就可以审时度势，随时出手。
“这两批修士都感觉到了对方的存在，不过这两批修士都是互不干涉…真是想先灭杀了你，然后再分个你死我活，抢你身上的东西了。”灵珑天一声冷笑，反正这些人也都刻意隐瞒了自己的身份，打个你死我活也都没有顾忌。
“这批新来的家伙为首的是那个化天教大会上，身上的法衣好像几千年没洗过，一层油污的那个老头。”灵珑天继续观察着这些修士的身份，不停的对着魏索传音。
“是炼心宗的太上宗主。”阴丽花马上想起了此人，此人也是一个绝大多数修士都以为陨落，但是还暗中活着的压箱底人物，是炼心宗的上代宗主。
“这批人里面似乎没有什么厉害的东西，身上的东西也带得不多，有个在化天教大会上穿得一身红的老太婆，身上有几块古玉，不出意料应该是布置限制你的禁制的东西。”
“那是红山教的老古董。”化天教大会上的女修不多，老太婆就只有几个，所以魏索马上就想起了此人。
“连烂柯观的宗主也来了，这个家伙在大会上拒绝你交换他身上一颗七级高阶水系妖丹的提议，现在还带在身上。”灵珑天一声冷笑。
“这个家伙也来了？”魏索眼光微微一闪。烂柯观只是一个小宗门，只有宗主一人是金丹期的修士。在大会上也曾经距离过他的交易，所以他记得十分清楚。“那个天灭绝体来了没？”魏索突然又问了这一句。
“来了。化妆成一个满脸涂了黑灰，披头散发，跟鬼一样的黑袍修士，用一件阴气浓厚的内甲遮体，好让人以为是阴元宗门的修士。那个给出邪王眼的古符宗老家伙倒是没有来。”灵珑天传音到魏索的耳中。
“想不到此人也真的来了。”魏索一声叹息，忍不住摇了摇头。
他方才之所以突然问那名天灭绝体来了没有，是因为他记得十分清楚，烂柯宗的宗主在这名天灭绝体得到续天晶之后，马上就是主动上前亲近，似乎弄得十分热乎的一样。而当时那名给出了邪王眼，换了续天晶的古符宗灰衣老人，却是几乎被所有人冷落。随时就要坐化的人，没有什么利用价值，让魏索当时就暗中叹息。
这名古符宗灰衣老人为了宗门造就一名天才修士，放弃了用邪王眼换取延长寿命的灵药的机会，他现在未出现在这里，应该也是至少不赞成不灭绝体冒险来击杀魏索，抢夺东西的，但是现在那名在化天教大会上，身穿青色精金铠甲的身具不灭绝体的年轻修士，却还是到了此处。
魏索现在是一点都不为古符宗和这名经过续天晶的作用之后，资质堪比天灵根修士的年轻修士可惜，他只是为了那名古符宗性就将木的老人而感到叹息。
这两批修士加起来有二十余名，很有默契一般散开，从四面八方直接朝着魏索所在的方位逼来，明显是可以准确把握魏索的方位。
“提灯真人、弘法真人、炼心宗的那个老鬼、红山教的老太婆…你们全部前来杀我，也未免太不把大化盟放在眼中了吧。”魏索发出了一声冷笑，直接点出了这些主要的来袭者的名号。
“杀掉你的只是天穹外的一批莫名修士。”
“大化盟会查找到痕迹，是靠近寂寒大陆的几名修士所为。”
数名被提及名字的老家伙都是面不改色，其中提灯真人和红山教的老太婆发出了这样的声音。
“你们确定能杀得了我，而不是前来送死的么？”魏索冷冷的说道。
“要杀你还不是举手之劳？你还是乖乖受死吧，不要无谓挣扎了。”那名先前在化天教大会上身穿紫衣，来自神秘修道世家的年轻修士，发出了冷笑，十分狂傲，不把魏索放在眼中。
“就凭你么？你如果现在乖乖跪下求饶，我说不定还能饶你一命。”魏索不屑冷笑，此刻他施展得自真仙神纹的无上秘法，神识笼罩的范围数倍于这些修士，此刻这些修士已经进入了他神识锁定的范围之中，但这些修士却还无法用神识锁定魏索，还在继续逼近。
“死到临头了，还大言不惭。”这名来自神秘修道世家的年轻修士冷冷的说道。
魏索目光一闪，手上出现了一片黑色的古符，正是先前得到的那片灵珑天怀疑是无影神刀符的古符。
一股真元无声无息的从魏索手中发出，注入此符之中。
随即，根本没有任何的声息和灵气波动，此片原本黑色的古符瞬间就在魏索的手上消失，彻底变成无形之物。
“的确是无影神刀符。”灵珑天哼了一声。
“啪！”
此时那名来自神秘修道世家的年轻修士的话音还没有消失，正在冷笑之间，笼罩身外的灰色灵光突然莫名其妙的分开。还未来得及做出什么反应，此名年轻修士的整个身体，就马上被从中截成了两段。
“噗！”
与此同时，那名刚刚出声说“大化盟会查找到痕迹，是靠近寂寒大陆修士所为”，明显是已经准备好了栽赃家伙手段的红山教老太婆突然浑身一抖，头上冒出了一团血光，两个眼睛鼓了出来。
“啊！”两批修士顿时都是骇然变色，心中瞬间寒气上升。
“没有厉害的自动护主的法器，还敢对我叫嚣？”魏索一声冷笑，彻底激发不灭净瓶的法阵。“钢牙妹，现在可以动手了。”对着灵珑天说出了这一句的同时，他发动洞虚步法，带动不灭净瓶，一步跨出，瞬间到了提灯真人和弘法真人的身后。
“当！”
提灯真人浑身寒毛炸起，反应速度惊人，数道光华从他的身体数个窍位之中冲出，打得不灭净瓶硬生生的顿住，横飞出去。但与此同时，和他相距不远的弘法真人却是一声骇然惊叫，一条灰影似乎被从不灭净瓶之中丢出一般，到了弘法真人的身前，而弘法真人身外光华大灭，竟然连御空都无法做到。
“噗！”
广法天宫修为最高的两名老古董之一的弘法真人，整个胸口被打得彻底粉碎凹陷下去，口中鲜血和肉身粉碎之物冲出，被瞬间灭杀！
无尽杀戮和血腥气息，瞬间充斥整个天空，令所有人为之窒息！
