第八百零七章再炸真武之门
“这是凤冠神果，当初不和我交易，还来追杀我，还是落入了我的手中。”
“千年养寿草…这个居然就是广法天宫的那个老太婆，居然化妆成了一个白发老头。”
“凰血金草…”
“添元增寿丹…”
“七级低阶的水系妖丹。”
“….。”
这三批修士加起来一共有三十几名之多，全部都是重量级的人物，若是没有灵珑天和噬心虫，光凭魏索一人，也最多只有逃遁，根本无法敌得过。而这批重量级人物之中有不少在化天教的大会上，截了魏索的货，所以这些人的身上，有不少可以提升寿元的灵药，灵丹。
“这是阴阳古镜！”
“这是混沌开天斧。”
“天修至尊丹！”
“….。”
除了加起来四颗七级以上的水系妖丹和不少提升寿元的灵药之外，这些修士的身上，也是有许多其它至宝。
“三清窥虚眼…”魏索的手中持着一片淡黄色的玉符。
这片玉符是从那名身穿九色鹿符纹法衣的老人的纳宝囊中搜出的，赫然是一门可以无视黑暗的强法。
“太上望气术！”
一页古朴的金页又被魏索取在了手中，这页古朴的金简边缘锋利，荡漾着灵光，非但本身是一件威能达到道阶上品的法宝，而且上面纂刻着一篇术法。
“这件东西堪比仙器一击，只是只能使用一次。”灵珑天从一堆东西里面挑拣出衣物，丢给了魏索。
这是一片外表布满闪电般纹理的黄色古玉符，内里也有无数神纹流转，明显也是上古领悟了大道法域的大能炼制的法器，这片方形黄色古玉散发的气息并不强烈，但是魏索神识扫到这片古玉上，却是感觉到了雷王帝尊剑般的气息。
“一共有十五颗化天道丹！”阴丽花眼中充满惊喜和震撼的神色，从这批修士的身上，一共收出了十五颗化天道丹，这么多化天道丹，可以让换法重修的韩薇薇和南宫雨晴的修为得到大幅度的提升。
“这是水神芝啊！小子，这件东西，至少也相当于一颗八级中阶水系妖丹！”养鬼罐也被魏索取了出来，招出绿袍老头，帮忙清点东西。
这么多重量级的人物，就算不算这些人的金丹都可以用来炼制绝灭金丹，身上带着的东西，加起来都可以抵得上一座大宝库。
“轰隆！”
魏索施展水皇噬日诀，吞纳了一株凰血金草和凤冠神果开始炼化。
此次的收获极其惊人，现在不用灵珑天说，按照他方才从这批人身上得到的那篇“太上望气术”，他就已经看出正南方有一批冲天气息赶来，很明显又有不少修士感应到了此处大战，想要来杀人夺宝。
大半的东西都来不及细看了，只是一些可以用于对敌的强大法器被挑选了出来。而从这批修士身上得到的提升寿元的各种灵药，足以让他提升一百三十四年寿元。
从这些人手上得到的高阶水系妖丹和其它蕴含惊人水系灵气的灵材，按照魏索的预计，加上他手头上的水系妖丹的话，可以让他的修为突破到接近金丹五重中期。
但是此刻大战却并没有落幕，他还根本没有可以潜心修炼的平静时间。
而且就算没有后来者，已经灭杀了这么多宗门的宗主，重量级人物，今后魏索也肯定再无平静的时候！
“这次是天罗真人那一批人，他们的身上，也有很多好东西。”
“还有紫阳宫的一批人也出现了…”
这片海岛上空的血腥气还没有散去，地面上到处都是鲜血和惨白的骨渣，但是一团团强大的气息，却是又已经从四面八方，聚拢而来。
“广法天宫的老古董们，想来杀我夺宝，都已经被我所杀，你们还想来送死么！”魏索发出了冰冷的气息，凌空站立在充斥血腥气息的空中，杀戮气息如同一尊上古魔神。
“刷！”
没有人回答魏索，上方一片虚空骤然扭曲，同时有五六十道成人大腿般粗细的血红色华光交织而现，朝着魏索劈来。
此时明显是和天罗真人一起结伴到化天教大会的六七名修士以及包括紫阳宫的几名老古董的一批修士，距离魏索还足有两万丈之遥，处在魏索的神识感知范围之外，但是却已经有人动用了秘宝，不做宣战般直接沉默的对魏索发动了攻击。
“当！”
