第八百十二章弑兄交易
佛陀净土如同自创一方世界，如同一方世界镇压下来，自带大道法则。
一个炽烈光团从魏索身前打出，如同一颗新星升腾而起。
明德是借用了神玄大能的无上威能，而魏索是借助仙王神晶，瞬间提升战力，如同将全身修为和金丹一起，完全打出！
魏索之前不轻易动用仙王神晶，是因为此物夺天地造化，用以对敌的话，会导致神晶中许多惊人灵力混于真元之中，相当于损耗至宝，所以魏索舍不得动用，想将此物完全用于修炼，到时候用于提升修为，甚至可以用于在突破神玄之时。
此时用出仙王神晶，瞬间提升战力，施展潜龙吐珠诀时，神晶之中更是大量灵气被牵引出来，溶于魏索这一击威能之中。
以魏索原本的修为，施展潜龙吐珠诀，就像自身金丹爆炸的威能加上全身修为打出，威能已经难以想象，此刻再用上仙王神晶，这一击都竟然自然带出了一条条的发光神纹，自然化生出奇妙的大道法则。
佛陀净土和魏索这潜龙吐珠诀这一击，奥义截然不同，一道是带上神玄大能对天地元气的领悟和更改，而另外一道，却是纯粹的力量，如同蕴育出新的元气，一往无前，似乎要将一方天地轰破，两种惊天之力，瞬间冲击在一起。
这一瞬间的最强交手，就连魏索和明德自身，都根本没办法确定，谁会占据压倒性的胜利。
“喀嚓！”
一方净土全部破碎，无边花雨飞落，片片晶莹，无尽神光飞洒。
一抹破碎的净光冲击扫在魏索的身上，魏索的整个身体如遭巨山撞击，整个胸口的骨骼几乎全部粉碎，口中鲜血狂喷，往后坠落。
明德的眉心之中，亮光一闪，一颗散发着完全不是他所能拥有的气息的透明椭圆形舍利子，透了出来，挡住了前方所有的光华，但是这颗舍利子也同时威能耗尽，崩散开来，折射出无数晶莹的光影。这颗舍利子的后方，明德的眉心之中，似乎还有一颗青色的舍利子隐隐透出。这颗舍利子的气息和明德身上的气息相合，才是明德的本源，但是此刻这颗舍利子的光华也彻底黯淡，似乎先前破碎的那颗舍利子得激发，也是耗尽了他几乎所有真元。
“将我打到他的身边！”就在此时，灵珑天对着阴丽花一声大叫。
一道绿色光焰，打在灵珑天的身上，将没有激发出任何灰光，只是身上紫光闪耀，依靠肉身硬抗的灵珑天瞬间打到明德的身前。
“噗！”
灵珑天口中鲜血狂喷，“啊！”但是明德脸上瞬间出现骇然的神色，灵珑天的身上再次冒出灰光，他身上的灵光全部灭去，灵珑天喷出的鲜血，喷洒在他的法衣上。
“啪！”几乎同时，灵珑天一手敲击在了明德的额上。
“啊！”明德发出惨叫，额头骨骼全部粉碎，塌陷了下去，如同只剩下了半个脑袋。
若是换了一般修士，头部遭受此等重创，肯定已经直接陨落，但是明德不知道修有什么术法，虽然遭受此等致命重创，生机却是没有直接断绝。
魏索、灵珑天和明德三人，都是重伤到了极限，全身披血，连一击都无法发出。
明德是依靠宗门底蕴，借助神玄大能的威能，而魏索却是有灵珑天相助，两方这一战，却是拼了个彻底的两败俱伤。
“嗤！”
阴丽花强行催动邪王冥盒，此刻她也是受创不轻，连番剧战下来，光是元气震荡，就已经让她体内的经脉出现了许多损伤。
“这一战，我认输，不要杀我，我可以帮你们得到醍醐圣果！”
以阴丽花此刻的状态，最多也只能御使邪王冥盒发动一击两击，但此时明德却是发出了这样的声音，在此种情形之下，在平时修为完全无法和明德、魏索等人相比的阴丽花，反而成了最为关键的人物。
“不要杀他！”还在空中坠落的魏索，勉强发出了这样的声音。
阴丽花没有再行催动邪王冥盒，发出真元，将魏索和灵珑天、明德全部卷住。
魏索和灵珑天都是连连咳血，明德的头部塌陷小半，有一层青光护住，情形都是有些惨不忍睹。
没有任何的停留，阴丽花取出了魏索的血精石沁出药液，同时取出其它治疗灵丹，对魏索和灵珑天施救。
“我的纳宝囊中有一件净水禅纱，是可以隐匿气息的水遁法宝，我们快离开此处。否则以我们的状态，再来一个老古董级的人物，我们全部都要陨落。”明德的身体已经冰冷，生命之火似乎已经只聚集在头部，但是他的声音却是十分冷静，发出了这样的声音。
“丽花，听他的话。”魏索的声音也是十分镇定，说了这一句之后，又问灵珑天，“钢牙妹，你怎么样？”
“还好，死不了，不过至少要十七八天才能补得回来了。”灵珑天有气无力的回答魏索。
一层薄如蝉翼般的素净薄纱被阴丽花从明德的纳宝囊之中取出，随即阴丽花马上激发了此宝，在此宝的包裹下，阴丽花和魏索等人马上没入了蛰气海的海面之下。
这件净水禅纱宛如和海水融为一体，潜入下上千丈都是根本感受不到强大阻力，明显也是一件难得的至宝。
“想不到我以一颗佛陀舍利激发净土，竟然还败于你手。不愧是连神玄大能都能灭杀的修士。”潜入了海面下千丈深度，离开之前剧斗岛屿之后，明德明显心情一松，叹了口气。
此刻明德的口气和情绪有些奇怪，根本不像方才和魏索打生打死的对头，倒像是朋友在谈天。
“这人似乎并非我人族修士，又明显非是妖兽，难道是远古妖王的后裔？”明德又说了这一句话，他这一句话，明显是对着灵珑天所说。
“怎么？你们功德宗有有关妖王后裔的记载？”魏索目光一闪，他之前听绿袍老头就说过，远古化形妖修，有些典籍之中也称之为妖王。
“有些记载，但相传远古妖王都是高高在上，就算现于修道界中，也是以化身行走，不露行藏。而且在记载之中，远古妖修都已经灭绝，没想到竟然还能在魏道友身边见到活生生的妖王后裔。”明德从魏索的话音之中，也听出了端倪，有些惊叹的说道。
“醍醐圣果，你准备如何帮我得到？”魏索慢慢调息，直接问出他最关心的问题，虽然胸部骨骼尽碎，内腑遭受重创，神木神根的生命精华也已近枯竭，但是他的生机堪比九级妖兽，只是这片刻时间，他的气血和真元已经能够微微流动。而他之前察言观色，也听出醍醐圣果在功德宗宗门之中也属于至宝，就算明德这样身份的修士，都未必能够得到的样子。
“醍醐圣果在我功德宗的七宝密地之内。七宝密地是我功德宗千年之前一名大能修炼之所，其中留有一些无上术法，相传还有一些隐世不出，有缘弟子才能得到之物，平时都是彻底封禁。”明德认真的说道，“但是月余之后，我功德宗一年一度的禅音听法，却是有机会进入。”
“什么叫做禅音听法？”魏索继续问道。明德说醍醐圣果在功德宗七宝密地，这和他在化天教大会上交易得到的消息十分吻合。
“我功德宗之前在七宝密地修行的那名大能，是神玄五重巅峰的修为，只差一步未能跨到真仙，他坐化之前，留下了一件传法木鱼，看上去朴实无华，但是每年会发出禅音，这千年以来，我们功德宗的有些有缘弟子，就能从中得到一些术法和功法。现在我们功德宗的一门无上强法，也是从中得到。”明德解释道。
“这些都是你们功德宗的隐秘，你毫不犹豫说这些，似乎心中早有考量。”魏索看了一眼明德，道：“你到底有什么用意？”
“我尽全力帮你取得醍醐圣果，最少可以帮你进入七宝密地。”明德的头顶青色荧光闪动，似乎额头也恢复了不少，他看着魏索道：“你助我击杀明宁。”
“明宁是谁？”魏索看着明德问道。
“是我的一名师兄，我很快就要和他争夺下任宗主继任者之位。谁能击败对方，就能得到我功德宗功德金典的传承，修到我功德宗的一些顶级秘法。”明德说道。
“要让我帮你杀师兄，你倒是的确心狠手辣。”魏索忍不住冷笑。
“他比我心狠手辣的多，你到了我功德宗就自然会知道了，而且他和我相比实在有更大野心，功德宗的真正传承给他，不如给我。”明德丝毫不以为意的淡然说道。
“你这算不算是为自己脸上贴金？”魏索哼了一声。
“随便说一句你就能理解了。”明德看着魏索道：“那名利用天穹威能的修士就是他找来。我再怎么样，都不敢引天穹威能，而且你想必也十分清楚，天穹一旦破裂，对于有些有能力自保的大宗门来说，可能反而还能得到更为惊人的资源，但是对于绝大多数修士来说，却是一场灾难，不知道有多少修士会陨落。利用天穹威能之事，是他在力挺，从中游说。”
“你们不是直接从小天界之中得到了利用天穹的典籍？”魏索和灵珑天、阴丽花忍不住互望了一眼，“你们功德宗难道做好了天穹裂口的打算？”
“那人带来一门秘术，大概可以保证就算利用不成，也只是天穹裂口，对施法修士不会造成毁灭性的后果。若非如此，我师尊和那些太上长老也不会动心，毕竟妄动天穹，很有可能令他们全部陨落，但是能给他们不陨落的保障，那就不一样了。”明德道。
“那人是谁？”魏索看着明德道：“你若是极力不赞同此事，为何不直接将那人杀掉，或者暗中直接勾结神玄大能，灭杀掉明宁，我想苏神血和王无一至少应该很乐意杀掉一名马上要成为功德宗真传大弟子的修士的。”
