第八百四十章只在记载中的强法
“此人的施法速度怎么还在周师兄之上...。”
大缺峰和大嗔峰的弟子都是心中发寒，根本没有人敢回应。
周秉苍也是这几座山峰之中出名的狠角色，在诸峰的老辈人物眼中大有前途，居然被直接一个照面电成黑炭，七窍生烟，谁还敢上前挑战魏索。
“周陵师兄来了！”
“陈密师兄来了！看此人还怎么张狂！在陈师兄的面前，此人只有乖乖下跪！”
突然，大愚峰和大缺峰的许多弟子又是一阵欢呼。两条遁光从上方飞泻而下，瞬间就到了这座青色精金平台之前。这两名修士其中一人正是周陵，而另外一人修为比他稍微，是分念四重的修为。此人也只有二十七八岁的年纪，身穿一件柳绿色法衣，身上风灵气息浓郁，是一名风灵根修士。此名修士面目俊朗，也是一脸孤傲的神色。
周陵和此人飞掠而来之时，听大缺峰中弟子的交谈，魏索就知道此人肯定是大缺峰出去，已经被某名功德宗长老收录门下的真传弟子。
“周师兄，就是此人叫嚣着要教训我们三峰弟子，顾师兄就是被他打的浑身经络寸断…。”一名三十余岁的尖脸大愚峰弟子跟在周陵和陈密的身边，很显然之前周陵和陈密还在别处观战，却是因为此人通风报信而赶来。
“居然是你！”周陵看到负手站在青色精金平台上的竟然是魏索，不由得明显一愣。
“让你失望了。”魏索微微的一笑道。
“师兄，他修有一门惊人攻击术法，连灵阶上品的防御法宝都被打破。”数名大愚峰的弟子围上前去，七嘴八舌的对周陵和陈密说道。
“修有惊人攻击术法？”周陵目光有些惊疑，“你什么时候偷偷习得惊人攻击术法？”
魏索又是微微一笑，看着周陵道：“要是有胆量就来比试，要是没有胆量，就不用废话了，今后大愚峰弟子，就乖乖呆在大愚峰，做好缩头乌龟吧。”
“放肆！”魏索的声音并不高，却让周陵和陈密全部变了脸色，“你想找死么？”陈密身影一动，[奇书网・电子书下载乐园―wＷw.QiＳuu.cＯm]直接掠向了魏索。
陈密身上风灵气息浓厚，傲然出众，看来的确有超级大宗门真传弟子的风韵。
“陈师兄，此人太过狂妄了，好好教训一下他，让他知道天高地厚。”一片大缺峰的弟子十分激动，陈密是大缺峰的天才弟子，已到分念四重的修为，不出意外，肯定成就金丹，成为功德宗实权长老一级的人物。
陈密冷冷的看着魏索，冷笑：“就凭你这样的修为，就算修有天级顶阶攻击强法，那又如何。我会把你打成一条死狗。”
这三名长老明显也是认识陈密，所以都并未出声问询陈密的身份，而周陵和陈密飞掠下来，到台上和人斗法，也是让很多功德宗的大人物注意到了，附**台和周围的天空之中，有不少长老级的人物也飞遁了过来。
“我这门术法，就算对付别人不行，对付你们大缺峰和大愚峰这样的货色，也已经够得不能再够了。”魏索微笑道：“我觉得你这一条死狗根本不够看，你和周陵死狗可以一起上。”
“放肆！”
陈密和周陵顿时勃然大怒，就算魏索现在是内门弟子，真传弟子的身份也远超内门弟子，可是他居然直接就骂两人死狗。
“唰！”
一个红铜色的法印和一个玉盘同时在陈密的身前祭出。
红铜色的法印迅速变大，变得足有两个八仙桌桌面般大小，上面有古朴的“镇妖”二字，直接轰然上空，朝着魏索镇压下来。
另外一个玉盘是淡蓝色的胎体，但是上面嵌满了一颗颗晶莹剔透的白色法珠，如同许多星辰在闪耀，“嗤嗤嗤！”不停爆响，无数条异常凝聚的水剑，从这片玉盘中射出，朝着魏索打来。
“嗡！”
魏索的头顶上方虚空震动，魏索微微一笑，站在原地不动，依旧只是施出大提须弥。
一条磅礴白色须弥神山在空中化出，被他提起，如同鞭子一样抽向陈密。
“啊！”陈密第一时间发出骇然大叫，身体往后倒掠而出。
但是根本来不及，须弥巨山覆盖了数百丈的空间，他根本来不及逃脱。红铜色法印和玉盘都被打得光华大灭，倒飞而出，“噗！”令人窒息的庞大威能压在他的身上，他的骇然大叫声顿时中断，口中血雾狂喷，身上发出了无数骨骼碎裂的声音。
“啊！”
诸峰弟子，包括三名观战的长老都发出了不可置信的惊呼。一名同时祭出两件灵阶法宝抢攻的分念四重的真传弟子，竟然也被此术一举击溃。
许多原先正飞遁过来的功德宗长老级人物也都猛的一顿。
“这是…？！”其中一名身穿黄布罗袍，金丹两重修为的白发老者猛的一震，眼中冒出不可思议的神光。这名白发老者有可能见过“大提须弥”的记载，此刻极其震惊、怀疑。
“你绝对不止周天境的修为！否则就算以周天境的修为施展天级顶阶术法，也根本不可能有这样的威能的。”数名大缺峰和大愚峰的老辈人物都是叫出了声。
“你们管我什么修为，要是不服，尽管上来，要是不敢上来，就回去约束好你们峰内的弟子，让他们不要像野狗一样窜到别的峰去惹事。”魏索毫不留情，冷笑了一声，转向周陵，“周陵，接下来该轮到你做死狗了。”
“你！”周陵不自觉的后退了一步，魏索方才那一击的威能，让他胆寒。
“怎么，害怕了，不敢了？”魏索微微一笑，“这就是大愚峰出去的所谓杰出弟子？”
“此道术法肯定不是大盈峰传承，你是从何得来！说清楚之后再行大比。”一名面目阴沉的身穿紫黑色华服的中年修士落了下来，此人身外的灵气是一头紫黑色的神鹰，气焰逼人，是金丹一重的修士。很多大盈峰的老辈人物认出，此人是陈密的师尊，功德宗的实权长老之一。
“按照门规，大比之中，似乎并没有规定要弟子说出自己所习的术法到底是哪里得来这一条吧？就算要查，也要等到大比结束之后，执法长老才有资格盘问。”魏索不理会此名长老，继续看着周陵道：“怎么，敢还是不敢?不要像条死狗一样躲着。”
“放肆！我现在怀疑你私窃我功德宗的一些大道术法！有权将你拿下盘查！”此名身穿紫黑色华服的长老大声厉喝，身上灵气狂涌，只要一言不合，就马上要对魏索动手。
“不要阻拦他和人比试…。”但就在此时，那名身穿黄布罗袍的白发长老落了下来，出声说道。
“此子用的…像是只存在于我功德宗记载中的一道无上秘法，让他继续比试。”一名手持青竹杖的老人也落了下来。此名老人极其苍老，佝偻着背，双眼昏黄，身穿一件绣着几个菩萨图形的灰色袈裟，牙齿都掉光了，瘪着嘴，但是额头却是高高鼓起，里面有青色神光闪动。
“罗大长老！”几乎所有在场的修士全部震惊，此名老者是功德宗辈份最老的太上长老之一，而且是现在功德宗长老会的主事大长老，除了有些连长老级人物都不知道的压箱底老古董之外，他在明面上的权势，仅在功德宗宗主之下。
“只存在于功德宗记载中的无上秘法…难道此子机缘巧合，得到了什么惊人的传承？”张云老人和钱姓老人等人都是瞠目结舌。
“此人用的，是我们功德宗失传的秘法？”很多人不可置信，但他们知道罗大长老此种人物的眼光肯定不会出太大的偏差。
很多长老、太上长老级的人物也发现罗大长老降落到这个精金平台上，知道肯定有大事发生，许多条遁光也从四面八方射来，朝着此处精金平台聚集而来。
“周陵，你敢不敢和我一战？”魏索不动声色，平静的发出了这样的声音，他已经察觉，明宁和明德等人也已经正朝着他所在的这处平台飞掠而来。
“好！这可是你逼我的！”
周陵低沉的咆哮了一声，掠到了魏索的对面，传音入魏索的耳中，“你以为这么多长老看中你么！他们看中的只不过是你身上的那道术法！今天我就算将你打成残废，他们也绝对不会惩罚我！今天你稍微得势，就如此嚣张，我今天就将你打成残废！”
“咕噜！”
刚刚对魏索传音完此句，周陵一仰头，吞下了一颗赤金色的丹药。
“啊！”
一吞下这颗赤金色的丹药，周陵就是一声痛苦的大吼，他气血、神识、真元都是马上剧烈的膨胀，一团团强大的气焰从他的肌肤毛细孔之中涌出，甚至在他的身外形成了灵气凝形般的一头金虎。
“大神汞丹！”黄眉长老面色一变。
这大神汞丹也是一种可以瞬间提升修为的灵丹，全方面都壮大，但是其中的一些金汞元气，同时也会让修士的肉身受到不小的损伤。周陵此刻分念五重后期的修为，一服下此丹，顿时全面接近金丹一重的修士！
“轰！”
没有任何的停留，周陵的神识威压直接压向了魏索，同时伸手一抓，一只闪着青色佛光的大手直接从空中落下，瞬间就到了魏索的头顶，笼罩五丈方圆。
“大愚诛魔掌！”
这也是一道大愚峰的最强传承，天级中阶的强法！
“哗！”
但是虚空一阵，魏索根本就没有受他的神识威压影响，站在原地不动，只是依旧施展大提须弥，一座庞大白色须弥神山，瞬间就被他提起，将这只佛光大手打得粉碎，随即镇压在周陵的身上。
“啊！”
周陵身上的法衣都被震得粉碎，身上的骨骼全部被压得粉碎，倒飞而出！
