第八百四十四章引凰设计
灵珑天那个时代所说的帝尊，指的就是真仙修为的惊天大能。
真正的真仙，已经万年没有出现过了。
真仙的传承，可想而知是何等的惊人，而且魏索知道，此刻灵珑天惊恐的不是真仙的传承，而是这虚空道人所代表的一方的势力。
“这虚空金葫有什么神妙，是什么样的法宝？”魏索心中也是惊涛骇浪，但是他面上依旧不动声色，传音灵珑天问道。
“这虚空金葫是隐匿虚空之中的法宝。虽然隐入虚空之中后就无法动作，相当于在虚空之中扯开一个口子，将自己装进去，但是一般的术法和法宝，根本无法打入虚空之中，所以就算知道施展虚空金葫者就隐匿在那里，也是根本无法奈何，也相当于一件强大的防御法宝。”灵珑天传音道：“而且此件法宝先行隐匿起来，便很难发现，但是御使此件法宝隐匿在虚空之中的修士，却是可以感知到外界修士的举动。当初虚空道人对敌就是从不正面出现，都是依靠此宝和所修秘术隐匿虚空之中，突然发动一击刺杀。”
“唰！”
就在此时，浑身散发奇特道蕴，给人一种如同某种神木上生长出来的虚空金葫被人直接收了起来。
随着这虚空金葫的收起，首先九个庞大的，都有两人多高的璀璨金光古字映入了魏索和灵珑天的眼帘。
虚空金葫之中一共有三人，其中两人是风烛残年的老人，另外一人却是一名看上去只有二三十岁年纪的年轻人。
这九个璀璨古字居然就是这名二三十岁年纪的年轻人身外的灵气凝成。
身外灵气凝成奇异古字，而且这九个古字上震荡着莫名的气息，好像连通着虚空之中的某处，此种所修功法，给人的感觉就是神秘而不凡。
不用任何的考虑，魏索就知道此名年轻人肯定就是得到虚空道人传承的修士。
只见这名年轻人一副看着有趣东西一般的悠闲表情看着魏索和灵珑天，此人长得丰神如玉，剑眉星目，身上穿着的是一件样式十分少见的古式法衣，是用上百种颜色的丝线绣成，上面布满各种花鸟鱼虫、山川河流、日月星辰的图形，几乎有种想要将世间万物全部融汇其中的感觉，而且下襟极长，遮掩住了双脚不说，还往后平伸出去，在空中伸出了两三丈。
此人的这件法衣上所有的光华只冒出一寸，虽然给人的感觉不凡，但是却不炽烈，使得整件法衣有一种华丽到出世的感觉。而此人最为让人一眼注意的是双目明亮且大，如同两颗星辰，十分灵动，但是此刻和魏索、灵珑天明显敌对的关系，所以落在魏索和灵珑天的眼中，却是第一时间觉得此人十分聪明，诡计多端。
这名年轻人身旁的两名老人，一名就是老僧打扮，面容枯槁，身穿一件看上去都似乎有些破旧的黑色僧袍，手中捏着一串暗红色的佛珠。另外一名却是头戴紫金道冠的白发老道，身穿一件不时冒出一丝丝电芒一样的太阳真火的青色道袍，满脸皱纹，老得似乎眼睛都睁不开了。
“你是什么人？”魏索试着动用大乘法音。
此门功德宗有史以来的最强神玄大能留下的无上强法，以法音直接震荡对手，发出任何一句话，都像是一道蕴含无上大道的冲击波冲击对手。之前魏索就是以此术一击直接打得明宁重创，没有还手之力。此门秘术的攻击威能虽然无法和大提须弥、列缺残月这样专攻杀伐的无上强法相比，但是胜在和神识冲击一般，一般术法和法宝根本无法阻挡。如非是肉身特别强横的修士，否则肯定被直接重创。
但是大乘法音带动的威能，却是也直接被这透明金光光罩阻隔掉，打入了虚空，只有声音传了出去。虚空道人的虚空大道，让魏索的心中再次暗惊。
“在下湛台灵澜，一介散修而已，没有和魏兄一样大的名气。”这名双目明亮的年轻人微微一笑，也是明显在打量着魏索和灵珑天，“我身旁这两位是苦寒长老和青天道人，都是功德宗的太上长老。”
“我们这是在什么地方？”魏索的神色没有什么变化，继续问道，“是明德和你们设计好了对付我？”
“我们这是在云灵大陆西北侧的天穹之外，距离天穹大概五万里。”身外灵气凝成九个魏索根本未见过的奇特古字的湛台灵澜，如同拉家常一般，点头道：“这是明德设计的。主要是魏兄身上的法宝和秘术的确让人眼馋。”
“怎么，不是荒族让你来对付我们的，只是明德？”魏索看着此名不知道从哪里冒出来的年轻人，突然问道。这湛台灵澜的修为是金丹四重中期，比他现在的修为要低出不少，但是此人是虚空道人的传承，根本不能用一般的眼光来判断。
“荒族？”湛台灵澜脸上出现一丝讶然的神色，“魏兄所说的荒族，在下倒是没有听说过，不知能否告知一二？”
“不知道荒族？那你是如何得到的虚空道人的传承？”魏索面无表情的接着说道，同时暗暗注意湛台灵澜的神色。
“你竟然知道我所修道法的传承来历？”湛台灵澜微微一怔，旋即好像反应了过来什么似的，“在下明白了，你身旁这位是上古化形大妖的后人，你应该是从她的口中，得知了某些我所修道法的来历吧？”
“你的道法从何得来？”灵珑天和魏索互望了一眼，接着灵珑天忍不住出声问道。这湛台灵澜给魏索和她的感觉，似乎真是不知道什么荒族的样子，而且称呼她也是称呼化形大妖的后代，似乎只是从典籍上见过记载，此人并非是得自荒族的直接传承一般。
“在下一次偶然历练所得，至于详细经过，涉及隐秘，说出来恐怕诸多不便。”湛台灵澜微笑道：“说起来我对魏兄的传承倒是也十分有兴趣，魏兄的这些秘术，是你身旁这名化形大妖的后代所传么？”
“我的秘术，是从被我击杀的一名企图取我身上东西的修士身上得到。”魏索面无表情的说了一句，又道：“三清跨虚台只能传送万里，我们怎么会出现在此处。而且那三清跨虚台，我们已经检查过，根本没有什么问题。”
“这个问题我可以回答你。”湛台灵澜一副老朋友之间谈天的样子，道，“你们既然知道三清跨虚台，或许也可能听说过专门针对三清跨虚台的引凰台此物。此物原本和三清跨虚台配合使用，可以增加三清跨虚台的传送威能，在下用所修的秘法更改了一下手头上的一件引凰台，就将两位接引到了此处。至于其它问题，你们倒是可以问明德了。他也应该会用另外一具三清跨虚台过来了吧。”
“死奸商，怎么办？他们肯定有什么厉害手段。”灵珑天听到湛台灵澜这么说，传音到魏索的耳中。眼下看起来这湛台灵澜似乎并非是受到荒族大能的指使而来，反而只是针对魏索，并不是针对她，她的心神顿时镇定了不少，没有多少惊恐了。
“只能先看看情形再说了。”魏索传音到灵珑天的耳中，他的眼光不可察觉的闪动着，考虑着对策，想到了绝灭金丹。
虽然不知道这禁制法阵到底布置在何处，但按理来说一般禁制都有承受威能的极限，实在不行，如果打出手头上所有绝灭金丹，不知道能否令这金光光罩内里的虚空崩碎。毕竟他手头上的绝灭金丹数量及其惊人，同时不停打出的话，相当于不少神玄大能同时轰击此道禁制。而且按照先前对这禁制的试探，威能应该一打进去，就是直接透入内里的虚空，不会泄露出来。
只是再等待了数十个呼吸的时间，一条青色光柱缠绕着许多光符，突然从虚空中透出，随即湛台灵澜身外的九个古字同时一亮，一名年轻人就在金色晶光光罩的上方显现了出来。此人留着一寸短发，肤色白净，有一股脱尘气息，脸上挂着淡雅的笑意，身穿月白色僧袍，正是明德。
“嗖！”
一条凤凰般的金光突然从下方地面中射出，被湛台灵澜收了起来。
“明德，我在蛰气海中饶你一命，而且按照双方约定，我帮你灭杀了明宁，你居然还阴谋诡计想要对付我。你难道就不怕我一开始就直接用无我皈依将你灭杀么？”看到明德显现出身影，魏索顿时发出了冷笑。
“无我皈依此道禁制的确厉害，无法阻挡，但是我正好有一道功德宗秘术，正好可以克制此道禁制。”明德微微一笑，道：“不让你种下此道禁制，如何让你相信我？”
“怪不得明宁已经死了，你还活着，明宁确实比不上你，他的狠辣全部是在明处，你的狠毒，完全是在阴处。”灵珑天也是冷笑道。
“多谢夸奖，而且还要多谢两位帮我灭杀了明宁，除掉了这个和我竞争功德宗真传大弟子之位的最强对手。”明德得意笑道，“而且我也根本没有想到，你居然还得到了大提须弥和大乘法音这样的无上强法。”
“什么，此人竟然得到了大提须弥和大乘法音这样的传承！”明德此言一出，在场的两名功德宗太上长老顿时也大吃一惊，发出了抽风般的声音。
