第八百四十五章普渡神光
“说起来这倒也是意外的大收获了，原本我以为只能收获洞虚步法和古皇夺兵术等强法，但是没想到你居然还能得到大提须弥和大乘法音这样的无上强法。”明德含笑看着魏索，“大乘法音是我功德宗留下七宝密地的最强大能的无上传承，我想你应该是在聆听禅音的时候得到了传法吧？若是没有湛台道友的相助，洞虚步法配上大乘法音这样的强法，神玄之下，你倒是无人能敌了。”
“神玄之下无人能敌？”湛台灵澜的脸上也现出了一丝惊讶的神色，“大乘法音是何种强法？”
“是直接以真言带动庞大威能，加诸对手之身的强法。”明德解释道：“明宁在此法之下都是被一击重创，根本连还手之力都没有。”
“类似于远古无上真言密法…”湛台灵澜的眉头顿时一跳，知道此法非比寻常。
“能够找到得到虚空道人传承的人，你倒是也不容易。”魏索看着明德冷笑道。
“这点倒是又瞒了魏道友。”明德微微一笑，“可以引天穹之威的修士，并不是明宁找来，而是我遇到的。”
魏索和灵珑天的目光顿时一闪，都聚集在了湛台灵澜的身上，“这么说，那人就是你了？”
湛台灵澜含笑道：“在下只是粗通小道，能够配合一二，主要还是要靠功德宗从小天界之中得到的云界宗的典籍。”
“虚空道人难道强到可以利用天穹的威能？”魏索面色阴沉，暗中传音到灵珑天的耳中。
“别说是帝尊级强者，就算是通天大帝和不朽大帝一流的人物，都无法解读天穹的神妙。虚空道人不可能能够利用天穹的威能，最多是有些虚空禁制之法，万一利用不成天穹威能，可以将天穹威能引入到虚空乱流之中，不令天穹的威能反噬致他们陨落。”灵珑天传音道。
“最多就是给胆敢引天穹威能的人加一道保护伞而已。”魏索看着湛台灵澜和明德冷笑，
“就算是当年的虚空道人，也根本不敢触动天穹之威，就凭你们，竟然敢触动天穹，简直是可笑至极。”
“你们了解的东西很多，我倒是越来越对你们有兴趣了。”湛台明澜也不动怒，看着魏索和灵珑天微微一笑。
“你们准备怎么对付我们？”魏索看着湛台灵澜和明德道。
“上次在蛰气海中，你想必也听到了刘真羽所说，我功德宗有一门普渡神光的术法。”明德含笑说道，“此次就准备将此术用在魏道友的身上。”
魏索和灵珑天互望了一眼，都是脸色微变，心中有些毛骨悚然的感觉。
一时之间，两人倒是没有想到此点。
“看你们这样的设计，恐怕此法也没有那么轻易施展吧？”魏索一边镇定心神，一边说道。
“此术施展倒是没那么容易，需要用普渡神光连续不停度化十天，才能彻底将人度化。而且此术施展起来极耗真元和心神，凭我的修为都难以做到。不过有两位太上长老配合，应该是可以的了。”明德微微一笑道：“十日过后，两位可也是我功德宗的人了，位列修持护法。”
“死奸商，怎么办？”灵珑天传音到魏索的耳中，这次她是真的害怕了，要是真被对方控制了思想，那真是生不如死。
“嗤！”
魏索突然一动，手中接连射出一道道荡漾着毁灭性气息的光华。
绝灭金丹！?
此刻的形势十分不妙，令他感觉到了前所未有的危机，普渡神光此种需要明德和两位老古董级人物联手才能施展的秘术，肯定极其恐怖，他可不敢冒险等到普渡神光发出之后，再行设法破开这个禁制。
“这么多绝灭金丹！”
“此人有炼制绝灭金丹之法！这绝灭金丹一颗就是至宝，此人的身上竟然有这么多颗绝灭金丹！”
苦寒长老和青天道人这两名功德宗的老古董级人物又是猛的打了一个哆嗦。
这一瞬间，魏索就连续打出了十余颗绝灭金丹！
“轰隆！”“轰隆！”
一颗颗绝灭金丹直接打如金色光罩之中，一丝威能都没有散发出来，也直接透入了虚空，但是同时，一股股似乎从极远虚空传来的惊天爆炸声，也不断响起，整个金色光罩突然剧烈的抖动了起来，给人一种马上要崩裂的感觉。
“有用！死奸商，快打！”一见此幕，灵珑天顿时兴奋的大叫。
魏索的眼中也是马上闪现出了一丝喜色，一颗颗绝灭金丹，连续不停的从他手中打出，打入金色光罩之中。
“轰隆！”“轰隆！”
随着一声声如同从极远虚空传来的爆炸声的传出，整个金色光罩上马上出现了无数密密麻麻的细纹。
“不用出手，他打不出来的。”眼见此幕，明德和苦寒长老、青天道人都准备马上施法从外面打入，攻击魏索，但是湛台灵澜却是依旧淡然处之，让三人不用施法。
“这到底是什么鬼禁制，这都打不破？”灵珑天气急败坏的大叫。
这瞬息之间，魏索已经连续打了二十余颗颗绝灭金丹出去，这二十余颗绝灭金丹很多都是用之前蛰气海中截杀他的宗主级和老古董级人物的金丹炼制而成。这些人物的神通可能还未必能和功德宗这种拥有惊人底蕴的老古董级人物相比，但是真元修为，金丹威能却是实打实的，这么多绝灭金丹爆炸起来，如同数名神玄同时催动强法，一座城池都要彻底摧毁，但是眼下这个金光光罩看上去已经支离破碎，但却就是不崩裂。
魏索脸色难看的停下了手来。
自从这金色光罩上出现了无数密密麻麻的裂纹之后，他的绝灭金丹再打进去，这金色光罩就已经没有什么变化了。
“魏兄身上的好东西果然很多，这么多绝灭金丹，真是让人叹为观止。”看到魏索脸色难看的停下手来，湛台灵澜却是微微的一笑，道：“不过魏道友也不用再废力气了，说实话，此道禁制已经被魏道友击破，只是此道禁制要消失，却是也要在十日之后，因为此道禁制我布下之后也无法撤除，所以布置之时，我就按普渡神光所需的施法时间计算好了。”
“此道禁制的阵盘，在布置之时，是先行用秘术打入虚空之中，距离此处不知道有多远。虽然你的绝灭金丹的庞大威能产生的震荡，已经破坏了我那阵盘，但是阵盘上传递过来的威能一层层衰竭过来，到此处却是也要十日。”湛台灵澜看了魏索一眼之后，接着微笑补充了一句，“我这阵盘也只得了一套，现在被魏兄弄坏了，今后魏兄就只能帮我多做点事补偿了。”
“补偿你个头啊！你笑个屁！”灵珑天实在是忍不住了，大骂了起来。湛台灵澜明明要置他们于死地，却还是一直一脸微笑，好像他们的老朋友一样，这让灵珑天实在是受不了。
“化形大妖的后代，在下也很有兴趣，到时定要仔细研究探查一翻。”湛台灵澜也不动怒，依旧一副微笑的样子。
“死奸商！到底还有没有别的办法，你平时不是诡计多端的么？”灵珑天一听顿时头皮发麻，对着魏索哇哇的传音叫道。
魏索也是手心直冒冷汗，一时之间他脑海之中已经转了无数个主意，但是却并没有想到什么可以应付眼下局面的方法。
“两位太上长老，我们开始吧。”明德听到湛台灵澜和魏索的对话，已经心中大定，此刻也是微微一笑，对着老僧打扮的苦寒真人和身穿一件不时冒出一丝丝电芒一般的太阳真火青袍的青天道人说了这么一句。伸手一点，首先取出一座纯金金色莲台，直接放置在金色光罩外的地上，盘坐了上去。
随即，苦寒真人和青天道人也是各自取出一座纯金莲台，放置在明德两旁的地上，眼神热切，但一脸肃穆的盘坐了上去。
“….嘛…..呢….叭….弥….恕.。”
三人盘坐在纯金莲台上之后，各自伸手捏出一个法诀，竟然是吟诵了起来，吟诵的字句和普通的佛宗六字真言咒的字句几乎完全一致，但是音阶之间的韵律却是截然不同。随着三人的吟咏，三人的头顶，竟然都是化出一尊袒胸露腹的金佛，只有一寸来长，就坐在三人的头顶之上。
这三尊金佛上散发的光华融合在一起，形成了一圈圈的佛光，而佛光之中，却是隐隐泛出无数古字梵文。
湛台灵澜身影一动，直接往后掠出，远远退开。
而这三人施法所化的佛光，却是扩散了出去，将整个金光光罩笼罩其中，整个金光光罩之中，被奇异佛光充斥。
“轰！”
魏索瞬间就感觉到有无数古怪至极的禅音钻入自己的脑中，好像一下子就要将他的意识全部打散，震荡出体外。
此种普渡神光，以真言咒法发动，但却似一种古怪至极的神识冲击之法，是将一断断的神识、意志，强行将受冲击的修士的神识和意识替换出去。
“成佛…成佛…成佛…”脑海之中，似乎突然竖起了一个千佛佛窟，无数金色大佛在里面吟唱，要让魏索忘却本身，成为其中一样的金佛。
