第八百四十六章近在眼前
此种普渡神光的侵袭并不痛苦，但是让人感觉自身的神魂在遭受不停侵蚀，给人的感觉极其恐怖。
几乎是下意识一般，魏索发动得自小凌谷之中的大道仙音，一个个蕴含自然大道的音阶在他的脑海中响起，如同一座自然大山生成，草木生长，清泉流淌。
这大道仙音一下子就压制了魏索脑海之中无数“成佛…成佛”的声音，如同一座自然大山将那千佛佛窟彻底镇压得粉碎，让魏索的灵台顿时变得一片清明。
几乎同时，魏索感觉到了一股古怪的气机从自己的胸口震荡而出，也直接粉碎了周围普渡神光中的古怪威能，同时反击出去，只是反击的威能，似乎也打入了金色光罩的虚空之中。
一股狂喜瞬间充斥了魏索的心头！
这普渡神光，是一种古怪的神识侵蚀之法，但是无论是他在小凌谷得到的大道仙音，还是胸口那条古怪的乳白色晶石，都能克制住此道秘法！
“魏兄，这普渡神光的滋味如何？”此时远远旁观的湛台灵澜发出了这样的声音，明德等三人联手发出的佛光充斥整个金光光罩，他只是以为此刻魏索的滋味肯定非常不好受。
“有机会我一定要抓住你亲自试试！”灵珑天发出了尖叫。她的双手已经捂住了自己的脑袋，好像有无数东西在她的脑袋上钻进钻出一般，身体不停的打着冷颤。
“嗡！”
魏索没有丝毫的停留，激发了不灭净瓶，将他和灵珑天都装入了其中。
“没有用的，你这件东西也无法阻挡普渡神光。”明德发出了得意的声音。
此刻开始施法之后，他和苦寒长老、青天道人这两名功德宗老古董的眼睛都可以睁开，可以出声，只是似乎无法动弹，似乎所有修为和精华都汇聚在他们头顶上那一尊小小金佛之中。此道普渡神光，的确不是轻易能够施展得出来。
“明德，我一定会让你知道背信弃义是什么下场。”不灭净瓶之中，丝丝的佛光赫然映射了进来，似乎元气力量和精金胎体都根本无法阻挡得住，但是魏索却是不动声色，叫了这一声之后，飞快的贴近了灵珑天的身边。
胸口古怪的乳白色晶核上散发出的威能，差不多正好能粉碎两个人左右的空间之中的佛光威能，并震荡出古怪的威能，反击出去。
“这…。”灵珑天的身体微微一震，顿时恢复了过来，眼睛一下子瞪大了。
“这块东西连此种秘术威能竟然都能抵挡住，太古怪了…”随即，灵珑天看着朝着她飞快使了一个眼色的魏索，顿时反应过来是怎么回事，传音到魏索的耳中。
“这块东西肯定不是凡物。”魏索点了点头，他越发觉得此物极其不凡。
“想要对付我，恐怕是没有什么机会了。看在我们相识一场，你又帮我灭杀了明宁的份上，你有什么遗言，不妨说出来，如果可以的话，我倒是可以帮你完成。”明德讥诮的声音传了进来。
“虚空道人的这道禁制太过厉害了，连此块古怪东西的反击威能，都打入了虚空，不过这样也好，他们没有发现普渡神光对我们不起作用。”灵珑天磨了磨牙，得意了起来，“让他们以为我们中招！”
“遗言是吧…”灵珑天对魏索传音了那一句之后，马上叫了起来，“明德你这个小人，能不能先将湛台灵澜和另外两个老不死先杀了，然后自杀？”
“死到临头，还敢嘴硬。”明德哈哈一笑，“我和两位太上长老施展这普渡神光不易，你们好好品尝这普渡神光的滋味吧。”
“这明德实在是太可恨了。到时候一定要好好炮制他一下才行。”灵珑天恨得有些牙痒痒的，传音道：“死骗子，到时候等他们以为我们被他控制之时，一举偷袭，先行除掉湛台灵澜。”
“现在要骗过他们容易，但到十日之后，要骗过他们应该很难，他们肯定要做些什么，确定我们是否被他们度化。”魏索目光闪动了一下，传音道：“只能尽量拖延时间，不让他们发现，否则他们要是早发现无效，再引来一些厉害人物，甚至弄来神玄大能，那我们的处境就也十分不妙。”
灵珑天怔了怔，旋即点了点头。魏索说的应该不错，以这四个人的心机，到时候肯定不会轻易将他们放出的，最好的结果，就是等他们发现不起作用之时，这金光光罩也要破了，到时候就还有可能对付这四人。
而且按之前湛台灵澜所说，这金光光罩存在的时间，恐怕也只比普渡神光的施法时间多出一点。因为明德对此种秘术极其自信，而事实上若不是魏索老早就得到了这条乳白色枣形晶石形状的古怪东西，也早就死了几次了，此次就算魏索自己能够逃过此劫，灵珑天也肯定逃不过。
“明德此人的确可恶，不过要是没有他，我们也无法进入功德宗，也不会有这么多惊人的收获。”魏索冷笑了一声之后，对着灵珑天传音道：“钢牙妹，把醍醐圣果先帮我取出来。”
“醍醐圣果？你想直接修炼仙根五密？”灵珑天愣了愣，但马上就反应过来魏索要做什么。
“现在这种情形，他们反而像给我们护法，十天的时间，足够修炼仙根五密，凝出仙灵根和双金丹了。此法我早就彻底感悟，一切齐备，只有在最后凝结仙灵根和双金丹之时，才会引起剧烈元气波动，伴随结丹异相，为了不引起他们的怀疑，我可以控制自己的修炼速度，将这凝结仙灵根和双金丹的时间控制在他们普渡神光施法结束，金光光罩马上就要消隐之时。”魏索眼光闪动，在心中计划着，同时传音到灵珑天的耳中。
“看来这六七万年之间的修道界之中，还是出现了一些人物的。至少在我们那个时代，我还没有听说有哪个大能，能够修出双金丹、双神玄法相的…这普渡神光对绿袍老头似乎也有效，吓得他都不敢出来了，这会肯定在养鬼罐里吓死了，以为我们到时候都被度化了。”灵珑天嘀咕了这一句，手上白光一闪，却是将装着醍醐圣果的宝元玉盒取了出来。
“反正这度化要十日的时间，闲着也是闲着，魏兄，不如和我讲讲这滋味到底如何？”湛台灵澜十分之贱，这个时候又说了一句这样的话。
“此人不知道是从哪里得到虚空道人的传承。”魏索也不理会，和灵珑天互望了一眼之后，打开了手中的宝元玉盒。
整个一株连根带果的醍醐圣果都在宝元玉盒之中，之前两人急着从七宝密地中逃离，根本没有细看，此刻细看之下，只见整株并不高大的金黄色古藤外形和葡萄藤有些相似，散发着一寸来长的金色霞光，光是这金色霞光，就让人觉得是天地至宝。这株藤蔓上，一共结着两颗果子，都是鸡蛋般大小，呈现半透明状，表皮晶莹剔透，闪着一层如同雾气弥漫的氤氲光华，表皮里面根本没有果核的存在，里面全部都是金黄色的汁液，十分奇特。
“连回骂的力气都没有了，看来普渡神光已经开始起作用了。”魏索和灵珑天取出醍醐圣果，不理会湛台灵澜，金色光罩之外，无法看到不灭净瓶之中景象的湛台灵澜和明德都是哈哈一笑，十分得意。
魏索取下了一颗醍醐圣果，将宝元玉盒重新收了起来，随即头顶一股水灵元气冲出，如同一股喷泉一般，先将醍醐圣果吞在其中，沉浮不定。
随即，他的身上一条条灵根虚影突然泛了出来，随即这一条条灵根虚影晃动了起来，而他的身上却是发出一丝丝白色光华出来，将一条条灵根虚影全部包裹其中，形成了一个白色光团。
“….。”灵珑天很是无语，因为她发现魏索开始修炼，自己就没什么可做的了，而且她还不能离开魏索的身边，只能贴在魏索的身边。很是无语的看了魏索一眼之后，她也只能贴着魏索盘坐了下来，时不时的取出一块精金，喀嚓喀嚓吞吃下去。
白色光团时不时的颤动一下，而每一次颤动之时，魏索身上的气息都会产生一些微妙的变化，同时他头顶上的那股水灵元气就会冲刷一下，冲刷出一股醍醐圣果的药力出来，直接从他的头顶窍位贯入他的体内。
一连六天，魏索都是身裹在白色光团之中，头顶上方的醍醐圣果越来越小。
金色光罩之外，湛台清明依旧远远的等着，明德和两名功德宗的老古董依旧不停的施展普渡神光，明德和两名功德宗的老古董也似乎已经极其的疲惫，身形都是极其的憔悴。
“还有四天…。”施展此术，明显消耗甚大，但是明德和两名老古董、湛台清明却是越来越兴奋。
大提须弥、大乘法音、洞虚步法、皇天灭识眼…许多无上秘法和强大法宝，已经近在眼前。
不灭净瓶之中，魏索依旧无声无息的继续修炼仙根五密。
第七天，魏索身外的白色光团突然往外膨胀了起来，魏索身上的气息，突然有暴涨的趋势。
“怎么?”灵珑天马上警觉，她发现此刻魏索的修炼，也已经暂时停顿了下来。
“可以了。”魏索传音到她的耳中，“仙根五密已到最后一步，现在开始，已经随时都可以凝结仙灵根，结出双金丹…。”
