第八百六十七章一份古图
“你们这些年都去了哪里？”魏索十分激动，不知道从何说起，他的朋友并不算多，而叶顾薇和叶萧正在他的心目中，就像是他的亲兄妹一样，更是非比寻常。
“魏兄弟….”叶萧正一时有些太过激动，说不出话来。
“魏大哥….”叶顾薇也是走上了前来，明显也是一时不知从何说起的样子。
“我们这些年去了寂寒大陆。”好大一会之后，叶萧正才终于略微恢复了平静，看着魏索欣喜不已的述说了起来，“我们也打听过你的消息，以为你们已经陨落了…前不久我们才从寂寒大陆回来，听说了许多你的事情。魏兄弟，想不到你居然有了这样惊人的成就。之前听说你在云灵大陆蛰气海击杀了许多宗主级和老古董级的金丹大修士，震动了整个云灵大陆，怎么又会突然回到了天玄大陆？”
“我是正巧和真武宗宗主斗法，结果被他一道术法弄回了天玄大陆。”魏索看着似乎都长高了一些的叶顾薇和看上去更为老成的叶萧正，心中难以平静，拉着两人坐下说话。“之后我正好听到独孤世家悬赏独孤宇云的消息，才赶了过来，想不到果然见到了你们，你们怎么会到寂寒大陆去的？”
“我们之前是逃到了天玄大陆中部，后来以为你们死在了东瑶胜地手中，独孤大哥便带着我们逃到了寂寒大陆，因为他的手中有他独孤世家的一件隐秘，是在寂寒大陆…。”叶顾薇虽然还和数年前一样怯怯的，不过似乎略微胆大了一些，有些含羞的不断打量魏索，并解释道。
“噗”的一声，她刚刚说到此处，魏索直接神识一压，两股真元打出，将独孤宇凡和那名老妪打晕了过去。
“哦，这两名是独孤世家的人，是我逼着他们来此处，不想让他们多听我们的谈话。”看到叶萧正和叶顾薇一时讶然的样子，魏索笑了笑解释道。
“独孤兄弟他们家传有一份古地图，到了他父亲一代，终于找到些线索，发现记载的应该是寂寒大陆天穹外的某处荒原之中。”叶萧正反应了过来之后，接着对魏索解释道：“古地图中记载的是一处修士的轮回塔所在。”
“轮回塔？”魏索和绿袍老头都是微微一怔。
“不错，而且按照古地图上记载，这轮回塔还是一名神玄五重巅峰的大能留下来的轮回塔。”叶萧正对魏索根本没有什么保留，也是完全当魏索亲兄弟一般，老老实实的说道。
“什么！”叶萧正这一句话出口，魏索和绿袍老头，甚至是灵珑天都顿时大吃了一惊。
对于轮回塔，魏索和绿袍老头都不陌生，以前在魔眼岛之时，魏索就直接挖出过一个轮回塔，他的顶阶护神古符，便是由那轮回塔得到。
但是当时魏索就听绿袍老头说得十分清楚，此种轮回塔，一般是有些金丹五重的大修士，在冲击神玄境失败，或是寿元耗尽之时所布置，然后施展上古轮回宗的轮回秘术，以其后世转生来获取这轮回塔中的东西。
神玄大能布置的此种轮回塔也不是没有，但是极少，因为大多数神玄大能都是宗门修士，就算布置轮回塔，也是布置在宗门之中，而且神玄大能之间的斗法都是惊天动地，到了这个级别的大能斗法，一个不敌的结果大多就是神形俱灭，所以古往今来，安然坐化的金丹修士倒是不少，因为金丹修士行事还是有所顾忌，但是神玄大能却大多都是斗法身亡，或是在探询某些密地，或者修炼什么功法，突破境地不成功而陨落。
神玄五重的轮回塔的稀少程度，就相当于上古的真仙冢，大帝墓了。而且必定禁制极其惊人，一般修士根本无法靠近。
只要想想七宝密地的一些神妙，就可以知道神玄五重的大能，是有如何惊人的神通。
“可以确定是神玄五重大能的轮回塔？独孤世家就是因为这件东西，所以其中的一些修士才起了贪心，对付了独孤宇云的父亲，也就是当时独孤世家的家主？”魏索的眉头微微的皱了起来，“你们去寂寒大陆，就是想要得到一些这轮回塔中的东西？”
“是的，听独孤兄弟说，是因为他父亲准备选择他成为家主继承人，并将最新发现的古图奥秘传给他，结果引起了他大哥和一些族中长辈的觊觎，导致此变。”叶萧正点头道：“当时他父亲还没有来得及将研究出来的古图奥秘完全告诉他，就被族中的几名长辈联手偷袭陨落了，他一直研究此古图，后来也是在和我们逃到天玄大陆中部之后，才凑巧发现了此古图的一些奥秘。才带我们到了寂寒大陆。”
“但是这张古图，在寂寒大陆已经被人抢了…要是早遇到魏兄弟你就好了，独孤世家其实就算找出独孤宇云兄弟，也得不到这张古图了。”随即，叶萧正又有些沮丧的抓了抓头，看着魏索说道。
“被人抢了？”魏索和灵珑天顿时一愣。
“这张古图也是独孤世家世代家传，据说是另外一个世家的商队，凑巧从一处荒原之中，从一名坐化的金丹大修士的遗骸中得到，料想不是平凡之物。后来那个世家没落，这张古图才又流落到了独孤世家的手中，到了独孤宇云父亲这一代，才探究出来，记录的是一处轮回塔，而且按照那名金丹大修士的记载，那处轮回塔可能是远古就遗留下来，时间太过久远，因为地脉等已经发生变动的关系，所以很多禁制都已经破损了，按那名金丹大修士的推算，再过个两百年，很多禁制的威能就应该已经彻底消失，可以安然进入了，那名遗留此图的金丹修士，距离我们现今都要数千年了，所以只要那处轮回塔还在的话，应该早就已经可以进入了。”
叶顾薇接过了话头，虽然还是有些羞怯，但讲的十分清晰，将前因后果都很快的讲了出来，“只是这份古图上的记载，只是说在寂寒大陆天穹外的一处，具体在哪个方位，记载的是什么地方，根本看不出来，所以我们到了寂寒大陆之后，一直尽力寻找蛮荒荒原之中的地图比对，后来我们到处找蛮荒荒原外的地图，却是引起了寂寒大陆一个世家的注意，那个世家本身也收集了很多蛮荒大陆外的地图，后来他们直接怀疑我们手中有什么密地的地图，只是不知道到底位于蛮荒大陆外何处，所以有一名金丹修士直接找上了我们，我们无奈之下，将古图交了出来，后来乘着他端详那张古图之时，我们乘机发动了一张地遁符，才逃了出来，后来我们也被那个世家追杀，又逃回了天玄大陆。”
“这么说，他们虽然得到了古图，但是因为不解古图的奥秘，所以一时也探究不出来，想将你们擒住逼问。所以他们就算得到古图，也未必找得到这轮回塔？”魏索眼中厉光一闪，“这个世家叫什么名字？”
“是皇普世家，在寂寒大陆东部，是个很大的神秘世家，据说有不少金丹大修士。”叶萧正点头答道，“独孤宇云兄弟说那张古图只有用极厉害的冰寒气息去冻上一天之后，才会显露出真正的字迹。所以如果不是机缘巧合，他们应该难以发现。因为那张古图的材质看上去十分老旧，他们应该不敢轻易折腾。”
“这张古图的事就先押后再说了。独孤宇云现在何处，他的情形如何？”魏索看着叶萧正和叶顾薇问道。只要他接下来有空闲，他是不会拒绝去寂寒大陆一行的。现在除了一些修为惊人的神玄大能之外，没有任何势力能让他忌惮。更何况他现在修出双金丹，而且天级顶阶功法，肉身又有天龙群星淬体术淬炼，金丹惊人庞大，修炼所需的资源要比一般的修士多出不知道多少。自己去收集资源，远比从和他为敌的宗门和什么世家去抢来得慢，在这些和他为敌的势力面前，他也根本不会拒绝做强盗。
“他其实就隐匿在这城中一家小店铺中。那家店铺的主人和他有旧，他的伤势目前性命无忧，但是需要这九目天珠才能驱除毒素。”叶萧正道：“现在他全身乌青，散发腥臭气息…一出来肯定就被发现。
“既然目前性命无忧，那我们就索性等这个拍卖会结束，再大摇大摆的过去，我倒是要看看，独孤世家等下要对付我们，准备了什么样的手段。”魏索看了独孤世家那几人所在的房间一眼，发出了一声冷笑。他自幼成为孤儿，现在神通渐成，却是想见父母一面而再不可得，但是这独孤宇云的大哥为了家主之位和一张古图传承，竟然杀死自己亲生父亲，这在他看来，是罪不可恕！
“遁甲真人已经说定了…而且我又打听到了一些消息，那名方才出价的金丹修士，极有可能是雪峰真人…。”正在此时，独孤世家的那间房间之中，那名被“七叔”称为老五的身穿青黑色甲衣的修士又走了进去，飞快的说道。
