第八百七十八章神威复苏
“是神玄巅峰修士才有的气息！”灵珑天马上对着魏索说道。
“神玄巅峰？！”
魏索顿时深吸了一口气，那条青光好像是从虚空中透出，距离仙甲城还极远，但是他却是有种十分不妙的感觉。
“是一柄飞剑？”
让魏索和灵珑天很快惊讶的睁大了眼睛的是，随着越来越为逼近，两人都隐约看清，那条青光，是一柄青色飞剑。
一柄孤零零的青色飞剑，飞在空中，朝着仙甲城而来。
这柄青色飞剑，看上去竟然还是如同木质，只是一柄木剑，但是飞掠而来，却是带着庞大而恐怖的气息和威压，震荡天地，如同一颗星辰落来。
“什么东西？”
“一件法宝？”
“怎么会有一件法宝凌空飞来？”
“这是什么法宝！气息怎么这么恐怖！”
仙甲城周遭的所有修士的感知比起魏索和灵珑天都要差许多倍，但是很快所有修士都都发觉了这道青光，很多修士都是忍不住惊叫出声，他们还看不出这道青光到底是什么东西，但是青光带来的气息和威压，让他们感觉到了彻底毁灭的气机。
“唰！”
青色飞剑上突然有光华撒开，一道道实质性的剑气在飞掠的青色飞剑后方形成了一个莲花状的剑轮，如同解开了飞剑上的某个封印一般，数条身影突然随着飞剑上散发的光华从中显现了出来。
一名无比英伟的青衣男子凌空站立在青色长剑后方，他身上发出的一股神威，将后方四条身影包裹其中，随着青色飞剑一起前行。
这名青衣男子，赫然就是天剑宗召出的“剑王老祖”，而后方的四人，正是石古齐和曹翼等四人。
“这是什么神通！”魏索忍不住看了灵珑天一眼。
他此刻根本不知“剑王老祖”等人的身份，但是此刻的情景和“剑王老祖”身上藐视一切般的惊世气息，却是让他的心中不停的发毛。
“惊人的剑气，此人在剑经上肯定有惊人的修为，那柄木剑被他的元气，化成了神兵！此人不是肉身，是一名大能封存在某件法器之中的一段神念，类似于一个神光分身！”灵珑天飞快的传音到魏索的耳中，眼底金光不停的闪动着。
“难道是天剑宗的…”魏索深深的吸气，若是此刻闭上眼睛感知的话，纯粹就是感知到一柄荡漾着惊天剑气的冰冷神剑从远处飞来，其威势似乎一件就可以将整座仙甲城劈开。
“这应该是天剑宗的古人！是天剑宗的某位大能，留存下来的一段神念！天剑宗是发动了这段神念！”灵珑天飞快的做出了判断，“看这样子，对方很有可能能够锁定我们的气机。”
“天剑宗！这么说，天剑宗准备用来对付我们的，根本就不是什么剑阵，而是通过某种手段，弄出了天剑宗某位大能留存下来的一段神念！”魏索脸色十分难看，这个变化完全出乎了他的预料。他做好了对策，但是对方却是抢在了他的前面。“你觉得我们对付此人有多少把握？”
“不知道，神玄巅峰的修士各种手段，谁也不知道这段神念会遗留那名大能的多少神威。唯一可以肯定的是，这种神念就和当时王无一封印在刘真羽体内的那道圣剑一样，都是不可能持续太久的，威能无法和肉身一样，可以得到补充，相当于留下的一股神威，耗尽之后就没有了。”灵珑天微眯着眼睛，飞快的说道。
“叶大哥，对方可能是针对我们，你们先到那间商铺停留。”魏索眼光一闪，飞快朝着叶萧正和叶顾薇等人传音，同时对着灵珑天使了个眼色，两人朝着前方另外一家店铺快速走去。
按照“剑王老祖”似乎能将修士封印在飞剑之中，破空而至的神通来看，他有洞虚步法也未必能有此人快，现在就只能看看对方是否真已经锁定了他们。
此种情形之下，叶顾薇等人也知道跟在魏索的身边不仅比较危险，而且反而会让魏索和灵珑天碍手碍脚，所以听到魏索的传音之后，叶顾薇等人也都马上点了点头，很是紧张的走入了旁边一家店铺之后，先行和魏索、灵珑天分开。
“天纵奇才…年纪轻轻，竟然有这样的修为…可惜注定要陨落….”
青衣“剑王老祖”负手随剑凌空而行，先是轻轻自语般说出了这一句。
“魏索是么？…若是不想伤及无辜的话，就出城和我一战吧。”
在足足距离魏索和灵珑天暂且匿身的店铺还有一百余里的时候，此名英伟至极的青衣男子发出了这样的声音，同时他身前的青色木剑上打出了一道剑气。
“唰！”
魏索和灵珑天置身的店铺瞬间就化成了飞灰，周遭地面上出现了无数条深深的裂纹。
内里的灵珑天身上陡然发出灰光，阻挡住了这一击，护住了店中一名掌柜和一名店员。
“啊！”
无数仙甲城中的修士吓得脸色煞白。百里之外打出一道剑光，威能滔天，如同流星碾压，这是什么样的修士才能做到。
“魏索？！是霸气真人？霸气真人竟然在仙甲城中？！”
“此人竟然就是霸气真人？！”
同时许多修士也都是不可置信的惊叫了出来。
直接被恐怖的威能冲击震成飞灰的店铺之中，一名身穿紫袍的掌柜和一名年轻店员面无人色，浑身已经被冷汗湿透，都根本站不住了。
“走！”
魏索根本没有任何的停留，直接发动洞虚步法，带动灵珑天，一步跨出，瞬间横跨十里。
“嗡！”
一声震鸣之间，在魏索第二次激发洞虚步法之时，魏索已经将不灭净瓶都祭了出来。一股股强大的寒意在仙甲城中扩散开来，散发着惊人道蕴的晶莹瓶身上，散发出一圈圈十分玄奥好看的冰紫色神纹。
“瓶状仙器…有冰寒神纹缭绕！此人竟然真是霸气真人魏索！”
“啊！灭杀了神玄的霸气真人，竟然在这仙甲城中！”
“此人就是魏索？”许多修士惊呼，而许多仙甲宗的修士和不少隐匿在暗处的凌虚宗修士，见到此幕更是惊骇莫名。魏索的凶名已经传遍云灵大陆和天玄大陆，是一尊真正的杀神。
“你是什么人？”
魏索的声音也滚滚的传了出来。
在魏索连续几次发动洞虚步法之时，青衣男子并没有发动任何的攻击，明显是要让魏索先行离开仙甲城的城区范围再说。
“我是天剑宗的古人…为天剑宗将你除去…”青衣男子目视着魏索，平静的说道。
“天剑宗！是天剑宗来诛杀此人？”仙甲城中一片哗然。青衣男子的神威滔天，气息明显已经压过了魏索，给人一种掌控生死，无可阻挡的感觉。
“果然丝毫不差！”
魏索的脸色十分难看，也不再多说什么，直接连连发动洞虚步法。
这种神念根本就不算是个完整的人，就相当于是一股意志，对方为天剑宗来杀他，根本不可能为了任何事而更改，唯一的结果就是他将魏索击杀，或者就是魏索将他彻底打散。
在魏索已经跨出仙甲城的区域之后，青色木剑带动青衣男子，朝着魏索和灵珑天追了下去。
“不行，此人的封存的神威正在复苏！只能马上和他决战！”
原本青衣男子追击的速度，似乎根本无法比得上魏索施展洞虚步法的速度，但是灵珑天却是马上面色大变，飞快的让魏索停下。
青衣男子身上的气息竟然节节增长，只是片刻的时间，他身外的气息已经凝成了实质，在他的身外如同狼烟一般冲天，形成了一柄高达数百丈的水晶般长剑！
如同一头熟睡的远古巨兽正在慢慢醒来，一股滔天的神威，正在不断的复苏，如同一柄惊天神剑，正在缓缓的拔出。
“天剑宗！”
魏索的脸色很黑，咬牙切齿的骂出了这三个字之后，再次发动洞虚步法，但是此次却不是逃遁，反而是朝着“剑王老祖”逼近。
“铮！”
“剑王老祖”身前的青色木剑之上，突然发出了金铁龙吟，一条剑光，直接从百里之外，斩杀到了不灭净瓶的瓶身上。
“当！”
不灭净瓶几乎被直接洞穿，灵珑天马上全力激发灰色手镯。又接力一般，抵挡住了这一道剑光。
“不行，必须要逼近他！”
魏索浑身寒气直冒，“剑王老祖”的神威不断复苏，而且神识也远超过他，他此刻全力泼洒神识，攻击范围也最多打出两万丈，根本无法对“剑王老祖”造成任何的威胁。
“剑王老祖”所在的位置，在他的攻击范围之外。如果不能逼近，完全就陷入只能被挨打，最后被斩杀的局面。
“我先帮你阻挡他的一击！你逼近他！”
灵珑天也是明白此前形势，一咬牙之间，就已经掠了出去，和魏索拉开了五六丈的距离，挡在魏索的前方。
“唰！”
一道剑光几乎瞬间斩至，直接破开了灵珑天身上发出的灰光，将灵珑天斩杀得横飞而出，鲜血狂喷。
