第八百八十四章无所顾忌
“他要离开了，他还能活多少天？”
“他想要做什么？”
所有仙甲城周遭的修士都不敢有任何的动作，都在猜测魏索的状况和接下来的行踪。
魏索和灵珑天直接掠入仙甲城中，和叶顾薇等人会合，进入了仙甲城的传送法阵之中。
“有造化玉池可以化解此劫？….把造化玉池布置在天鳞城？”
听到有造化玉池有可能化解魏索的肉身木化，叶顾薇等人都是略微松了一口气，但是听到魏索计划要将造化玉池布置在天鳞城，他们却是又都吃了一惊。
因为天鳞城就和天剑宗山门所在的天剑城相邻，只有八千里左右的距离，而且天鳞城本身还是天剑宗管辖之下的城池。
“接下来我和灵珑天要攻打天剑宗山门，整个天玄大陆、甚至云灵大陆的注意力都会集中在我们的身上。你们的修为不高，隐匿行迹起来，十分方便，不太会被人发现。但是造化玉池是我唯一的机会，不能有任何的闪失，在我们眼皮底下布置，更为安全…所有人都以为我注定陨落，最后的疯狂，他们绝对不会想到，我会一边攻打天剑宗，却一边在天剑宗周遭布置造化玉池。而且我攻打天剑宗，所有人以为我最后的疯狂，天剑宗周遭反而是最为安全，不会有大能跑去，和我这个最后疯狂的修士拼命。”
“造化玉池，不容透露任何消息，魏兄弟，你自己要小心！”叶萧正等人都是极其凝重，知道魏索这样也是相当于将半条命交在他们的手里了。
“这是上清灵光界，可以联法防御…这些东西，你们收着，应该可以保证你们的安全，让你们找到布置造化玉池的人手了。”
魏索传了数道不会暴露和他联系的术法，以及身上的几乎所有灵石、不少从那些宗主级和老古董级的修士身上得到的，都是在道阶以上的法宝，交给了叶萧正等人。
然后连过了十余个城池之后，和叶萧正等人分开。
叶萧正等人一路隐匿了身份，寻找大坊市暗中收购造化玉池所需的一些辅助灵药，同时暗中收购水系妖丹，并按照魏索的指示，雇佣一些商队，将魏索用海仙宗传讯用的禁制玉符带到海仙宗。
……
“什么！此人难道要攻打天剑宗山门！”
“此人是最后的疯狂了，他和天剑宗山门有大仇，肉身木化也是因天剑宗而引起，最后陨落之前，是想要灭掉天剑宗！”
“天哪！他难道想用一人之力，灭掉一个超级大宗门！”
“此人修成双神玄..而且本来就说是天级顶阶功法，惊才绝艳，可是还是要陨落了。”
魏索和羽化凡的对决，全部是在体内，除了仙王老祖之外，恐怕根本没有人知道，但是他和仙王老祖的对决，凝成惊天双神玄、肉身木化，即将陨落的事，却是已经瞬间就传遍、震惊了整个天玄大陆。修士之间交口相传、扩散的速度，甚至不比魏索和灵珑天不停的赶往天剑宗慢。有些沿途的城池，还没有从魏索行进路线之中的城池听到这个消息，就已经从周围别的城池听到了。再加上魏索身上的神玄气息没有遮掩，一路之上，很多修士都发现魏索的行踪，最终很多人发现，很多消息传出，魏索是在马不停蹄的朝着天剑宗山门逼近。
很快，有一个更加震撼的消息传播开来！
据说魏索亲口在途中传出消息，说要直接灭掉天剑宗！
而且魏索还亲口说，要让真武宗宗主许神君和玄风门宗主叶玄成不要龟缩，做缩头乌龟，有种也到天剑宗山门前，和他一战。
同时，魏索还传出消息，要玉天宗的真传大弟子风梧苍到天剑宗山门前见他，不知道是何用意。
…..
一座所有的建筑几乎都是用青玉建筑而成的城池之中，一团炽烈的光华突然亮起，横渡虚空，带起了铺天盖地的威压。
这座城池的规模大概相当于三座灵岳城，规模也是不小，整个城是在一片黄土平原上铺开，城的最南头，有一大片如同皇宫殿宇一般的殿宇群，其中许多高耸殿宇如同一座座山头，气势非凡。
炽烈光华只是在空中闪动了两下，就到了这一大片殿宇群的前方。
“魏索到了挽月宫的山门前！他想要做什么？”城中很多修士都是在不停的吸气，看着显露出来的两条身影。
此城名为挽月城，是仙甲城往天剑宗山门的途中一处城池，掌管此城的城池是挽月宫，也是一个实力接近阴尸宗的宗门。
此刻横空而出，停留在挽月宫山门之前的，正是魏索和灵珑天。
“哗啦！”
就在魏索和灵珑天逼近挽月宫山门之时，虚空震动，整个挽月宫之中涌出无数道光柱，在挽月宫的上空，形成了一轮直径超过数百丈的巨大明月。
“除去禁制，让我取我要的东西，否则我扫平山门。”魏索的声音滚滚而落，无尽神威令人战栗。
“他真是要连玄风门都对付了！”绝大多数修士都马上反应了过来。“霸气真人…不，霸气神君到了挽月宫山门前，要收刮挽月宫的东西！”爆炸性的消息马上扩散了出去。挽月宫是归附在玄风门之下的宗门，其实就是相当于玄风门的一个分支，魏索此时直接要进入挽月宫山门搜刮东西，很明显就是连玄风门都要对付。
“我们挽月宗和你无冤无仇，你口称要扫平山门，太过仗势欺人了。”魏索的声音发出之后，挽月宫之中，无数遁光升腾而起，一名身穿金缕玉衣的中年长须修士，从一座高殿之中现出了身影，在一轮巨大明月的下方，和魏索隔空对峙。
“我没有什么时间，不要和我废话。”魏索扫了此人和挽月宫的山门的空中，停留再空中，密密麻麻的至少数千名挽月宫修士，“玄风门是我大敌，我不想多杀无辜，只想取可以延命的东西。赶快除去禁制，否则我马上动手。”
“让让我们拱手献出山门，任你收刮，简直就是做梦！”中年长须修士面色变得异常冰冷，伸手一点，祭出了一个五彩的玉葫芦，“既然如此，你要来就来吧！”
“嗡！”
虚空一声爆响，魏索没有丝毫的废话，如同神王一般，直接打出两条巨大的白色须弥巨山，朝着挽月宫山门镇压而下。
“我挽月宫也是千年积累，就凭一人之力，也想攻破，真是痴心妄想！”
三名面目阴鸠，都是如同干尸一样的老人同时现身，同时三道华光打入挽月宫中部，一处白色光罩笼罩着的一根至少有五人多高的幽蓝色晶柱之中。
“轰！”
挽月宫山门上方的巨大明月升腾而起，和魏索打出的两座白色须弥巨山撞击在一起，如同两方世界对撞。
“啊！”
这三名一个呼吸之前还胸有成竹的阴鸠老人同时大惊失色，骇然大叫。巨大明月直接就被魏索打出的两座白色须弥巨山震碎。
“升平神域！”
中年长须修士往后飞退，一片青色古阵盘在他身前浮现出来，光华大放，同时一片巨大海浪般的青色神光，朝着两座白色须弥巨山迎去。
“喀！”
青色神光的威能还在巨大明月之上，带着一股独特的法域力量，明显是领悟了神纹的神玄大能留下的禁制。两座白色须弥巨山被青色神光阻挡，镇压不下，在空中崩碎。
“唰！”….
足有五百余名挽月宫的修士，在一名桀骜不驯的黑衣老人的指挥下，同时打出术法和法宝，形成了一片惊人的潮汐，完全不是神识锁定，完全是覆盖性的打击，铺天盖地朝着魏索和灵珑天打来。
这些修士最多也只是分念境的修为，但是无数元气力量叠加、重合在一起，威势也是惊天动地，难以想象。
“你是不可能攻得破我挽月宫的山门的！你还是不要白费力气，自行退去吧。”中年长须修士发出了冷笑。三名如同干尸一样的老人也是重新镇定了下来，一脸阴鸠。
“是么？”
但是让他们所有人都是骇然变色的是，魏索再次打出两条白色须弥巨山的同时，浑身冒出惊人的银色神光，无数赤血霞光升腾，狠狠的一脚踏下。
与此同时，数颗绝灭金丹从魏索的手中飞出，猛烈的爆炸开来。
再次升腾而起的巨大明月和青色海洋般神光，全部被震碎。
“啊！”
一名老者的双手之中发出两条血色凤凰般华光，想打入身下一个阵图，但就在此时，一条紫光硬生生的从滔天的光焰中冲入，冲到他的身边。
“喀！”
此名老者身上光焰尽熄，地下一片阵图被灰光一卷，一脚猛的一跺，全部震碎。
现出身影的灵珑天，一把就将此名老者提在了手中。
与此同时，魏索的身上现出两尊庞大的神玄法身，如同两尊神魔一般，手提白色须弥巨山，从上空踏入。无数殿宇瞬间被翻卷的威能震得四下崩飞。
“啊！我们投降！神君网开一面！”
身穿金缕玉衣的中年修士身前的五色葫芦中打出的一股五色真火，也被魏索其中的一尊神玄法身中打出的一条滔天水浪冲熄，此名中年修士和不少挽月宫的修士，全部骇然的发出了求饶声。
“不见棺材不落泪！”
魏索出声，和灵珑天不停的在挽月宫中穿行，他没有灭杀这些修士，只是随手将这些修士制住，将他们身上法宝和纳宝囊等物搜出。
挽月宫的禁地一个个被打开，里面的灵石和灵药等物，全部被魏索和灵珑天搜刮一空。
“天剑宗…我必定扫平你山门！”魏索和灵珑天离开挽月宫时，掷地有声。
“什么，魏索打破挽月宫山门，将挽月宫的库藏都几乎完全搬空了？”
“此人真是穷途末路，无所顾忌，彻底疯狂了。”
“此人已经彻底乱咬了，看来一路上只要是和他有仇的，玄风门和真武宗制下的宗门，他都不会放过…”
这个消息传出，整个天玄大陆震动。
“什么，魏索进入了天鸦门，将天鸦门的库存妖丹和灵园中的许多灵药都席卷了？”
“真是疯狂…他真是无所顾忌了。”
“真宝阁也被搜刮了…”
很快，又有惊人消息传出，沿途真武宗制下的天鸦门和一个大型坊市也不敢反抗魏索的神威，被魏索进入取了许多东西。
“玄风门和真武宗的神玄大能怎么不出手？”
“废话，他都马上要陨落了，这么疯狂，谁愿意和他拼命，而且他双神玄拼命起来，哪个神玄有全身而退的把握。要是换了你是神玄大能，你会和他去拼命么？”
“就算有三个神玄大能，也不可能在这个时候露面的，肯定只会装死，让他最后疯狂。”无数修士议论纷纷，玄风门和真武宗都根本没有人出现阻截魏索。
“明王感应经…原来是这样的一门古经！”而此时，魏索和灵珑天已经距离天剑宗只有十余个城池。一路上，魏索在做强盗抢劫沿途真武宗和玄风门的宗门之时，都是在参悟羽化凡遗留的古经。沿途的劫掠，给他也积累了大量的资源，除了一些有用的水系妖丹和灵药等物，其中的很多东西甚至都还没有来得及清点。他很清楚越是像红了眼的野兽一样，越是显得最后的疯狂，他所有的对手就都是不敢露面。甚至根本不可能出现有可能被他察觉踪迹的区域之中，所以越是疯狂，反而越是安全。这种赤裸裸的抢劫，让对方的大能又根本不敢露面，只能装死吃哑巴亏的感觉，实在是太爽了。而此刻，他也是彻底将北明宗宗主羽化凡的这门古经领悟了出来。
