第八百九十九章无法阻止？
“激发断龙琢！”
真武宗山门之中，真武宗宗主许神君听到魏索离开天剑宗的消息之后，发出了号令。
一件真武宗祖师遗留下来，连天龙都可以灭杀的传承法器被激发，威能不断凝聚，一片荡漾着血光的无匹气机，开始震荡在真武宗的山门上方。这件真武宗的传承法器只能激发一次，光是威能激发的过程，就要持续一天。
此刻真武宗山门之中，发出命令激发此器的许神君，面容枯槁，脸色发白，没有一丝血色。
玄风门的山门，已经彻底封闭，外围全部悬浮起一条条一丈来长的透明风刃，天空之中，狂风呼啸，时不时隐现两条青龙。
数股毁灭性的气机，不停的从玄风门的山门之中透出，震荡天地。
魏索离开天剑宗，无论是真武宗还是玄风门，都已经是极其的紧张，等待魏索的随时来犯。
…..
“这是登天金桑！啊！竟然有三株！”
“翡翠菩提….小叶金茄….水神芝….啊！啊！啊！”
天鳞城外乱瘴山内里的巨大洞窟之中，一批老头子快要疯掉了。
这批老头子是叶萧正等人用了惊人灵石甚至高阶法宝请来帮魏索炼制造化玉池所需的药液的，其中大部分的炼丹水平和眼力都在姬雅之上。
之前布置造化玉池所用的灵药，除了少部分是叶萧正等人此次找齐之外，大多都是魏索从功德宗七宝密地的灵园所加上之前的积累所得，其中许多株灵药的品阶已经让这批老头子十分吃惊。而现在魏索身上的这些级别的灵药一取出来，这些老头子的心脏就顿时受不了了。
别说是登天金桑此种级别的灵药，就算是翡翠菩提等灵药，都是已经举世罕见，对于这些老头子来说是难以想象的至宝了。
他们根本无法想象，这么多惊人的灵药，怎么会汇聚在一个人的手中。
“你们确定这些药液都没有问题了么？”此时天剑断异禁已经布置完成，造化玉池上方的洞窟顶部，如同一片星空，光华璀璨，所有的药液都已经熬制完成，但是看到这些老头子快要癫狂的样子，魏索却还是有些不放心，忍不住又加重了语气问了这么一句，生怕这些老头子的注意力太过集中在他准备用来完成神玄最后一步的灵药上面而有所错失。
“这些药液的炼制都不难，我们是绝对按照方子上炼制而成，肯定不会有错漏的。”听到魏索的喝问之后，这批老头子才略微恢复了正常，纷纷保证道。
“将这些药液注入玉池吧。”
魏索没有迟疑，令这批老人开始，等到所有调制好的药液灌入造化玉池之中后，魏索也一步跨了进去。
造化玉池之中的药液呈现金黄色，满满一池，连魏索的头部都彻底淹没，上面又是一层氤氲的六彩光华，如同波涛一般，慢慢翻滚，给人一种十分奇妙的感觉。
魏索感觉八方精气如同潮水一般，不停冲刷在他的身上，这造化玉池十分神奇，如同一件法宝，在药液注入之后，便彻底激发了，震荡出一股股独特的威能，似乎有无数电流涌动，将药液不停的震荡到他体内最为细微的角落。
“怎么样？感觉有用么？”灵珑天第一个忍不住问道。她知道此种时候完全靠药力，而且只是在阻断肉身木化的阶段，不像神玄的最后一步，根本没有什么危险，只是如同泡澡一般。
“好像有用！”魏索十分欣喜，他感觉造化玉池的药力打入他体内之后，他体内肉身木化的速度，明显变缓了。
“死奸商，看来你运气好像还不错啊。”灵珑天磨了磨牙齿，说道。
“太好了！”叶萧正和叶顾薇都是喜形于色。
“肉身木化已经彻底停止了！”两个多时辰之后，魏索也是喜形于色，他感觉出来，他的肉身木化彻底停滞，这造化玉池的药物，明显已经起了很大的作用。
“这造化玉池真的有用！”叶顾薇听到魏索这句话，差点就喜极而泣了。
“这方子，真的能阻断神玄肉身木化？！”所有老人也都是十分震惊，只觉得不可思议，独孤宇云带魏索来时，已经告诉魏索，他已经准备好了“三日忘魂丹”。
“三日忘魂丹”是用迷魂花和魔芋花等灵药炼制，对修士没有什么妨碍，只是会令修士忘记三日之中发生的事情，到时候这批帮他们布置的老人会忘记这三日之中所有事情，所以魏索现在利用造化玉池阻断神玄，并没有什么遮掩，这些老人也早就已经判断出来，魏索是要做什么。
“呜~~~”
又过了半个多时辰，外面隐隐有奇特的悠扬号角声传入。
“应该是姬大掌柜她们到了！”独孤宇云和叶家兄妹顿时更加欣喜，这是他们先前和传讯到云灵大陆去的一支商队约好的暗号。
“我陪你们出去。”灵珑天生怕引来什么对头，和独孤宇云等人一起掠了出去。
只是一炷香的时间之后，光华一闪，一群人跟在灵珑天等人的身后掠了进来。
“兄弟，据说没有事了？那真是要恭喜你了！”
“夫君…”
这一批人一共是七人，分别是姬雅、水灵儿、南宫雨晴、韩薇薇和风知游、张州誉和雨师青三人。
“还好，好像暂时死不了了。”看到姬雅等人到来，魏索也是更加兴奋，说了这一句之后，又马上问道，“阴丽花和祁道友他们，还有我那个兔子兄弟呢？”
“丽花姐姐生怕我们所有人在一起被发现，再加上你给我们带来的消息说，随心幻化诀不能使用，她说她的阴元功法比较独特，阴气有可能被察觉，所以她和祁道友他们另外一路前来，这样就算被发现的话，也可以将对方的注意力吸引到她们那边。不过她们先前已经按照约定，给我们留下了讯息，她们目前已经安全的停留在距离此城六个城池的鸣会城。准备就停留在哪里，等我们这边彻底没事之后，再行会合。李前辈比较认丽花姐姐，而且他修为较高，丽花姐姐她们有他在，也比较安全，所以我们让他和丽花姐姐他们一起了。”水灵儿马上对魏索解释道。
“这是水灵儿？”此刻水灵儿已经恢复本来面目，如同真正仙女一般，超凡脱尘，这批老人也都认出了她的身份，又是一阵倒抽冷气。
“小伙子泡得舒不舒服？你行啊，居然突破到神玄了。”韩薇薇在来时明显也已经听灵珑天和叶顾薇等人说过魏索的情形，此刻在造化玉池之外撇嘴看着魏索说道，不过她语气虽然轻松，眼神之中却还是明显有些紧张。
“一个人泡再怎么舒服也就一般了。”又是久别重逢，看到这么多国色天香的道侣，魏索也是都有种忍不住要从池子里跳出来非礼她们一下的冲动，他故意在韩薇薇的胸口猛看了两眼，又悄然传音道，“怎么好像大了不少嘛。”
“我呸！你这个老流氓！到现在还不老实！”韩薇薇顿时眼前一黑，玉脸通红，咬牙切齿的对魏索传音。
“死奸商！你要不要脸的，你当我们都是空气么！”灵珑天也顿时对魏索极其无语，传音魏索骂道。
“我都是传音了，你都能听见，这还能怪我么？”魏索很是无耻的传音给灵珑天，一副不关我的事的样子。同时还更加变本加厉的分别传音了姬雅和南宫雨晴一句：“乖老婆，好久不见，越看你越漂亮了。”“雨晴道友，等我好了，我们再一起找处温泉，好好泡一下如何？”
“唰！”这下姬雅的玉脸顿时也是一片嫣红，而南宫雨晴却是又好气又好笑的瞪了魏索一眼。
“妈的，再听真是要吐了！”灵珑天终于受不了了，转身掠了出去。“我去看看外面有没有什么异常。”
“你们都已经周天两重的修为了？你的西净琉璃没有什么意外么？”魏索微微一笑，却是关心起了韩薇薇的修为起来。此时他看得出南宫雨晴和韩薇薇的修为进境都是十分神速。而以他这次从沿途宗门和天剑宗之中收刮出来的资源，估计用不了多少时间，恐怕就能将南宫雨晴和韩薇薇造就金丹。只是西净琉璃这门功法总是让他有些莫名的担心。
“跟了说了没问题了，怎么，你老这么问，是不是就希望我有什么意外，可以给你换一个道侣是不是？”听到魏索这么问，韩薇薇又忍不住和他斗嘴道。
“你这样的娇妻，哪里找啊...我怎么舍得!”魏索叫道，然后故意盯着韩薇薇的翘臀看了几眼。
“死流氓！”韩薇薇不知道想起了什么，顿时又是满脸绯红，恨不得咬魏索两口。
“现在云灵大陆怎么样啊？”
接下来，看着几位国色天香，如花似玉的娇妻，很是心痒痒的魏索，和姬雅等人闲聊了起来。
通过姬雅等人所说，魏索得知，这一段时间云灵大陆倒是十分平静，无论是化天教、皇天道这一方，还是登仙宗和功德宗这一方，都是没有什么动作。只是有一些中小宗门，倒是因为宗主和一些老古董级的人物陨落，而引起了不少的内乱。有几个宗门弄得元气大伤，甚至彻底分裂了。
“看来解决肉身木化之后，倒是真要找个地方一起泡泡…”
这种感觉真的很好，以前魏索的修为不够，而且惹上几个超级宗门，总是感觉有天大的压力，如同有一把刀始终架在头顶，连一段空闲静修的时候都不可得，但是现在修出双神玄，天玄大陆已经几乎无敌，没有人能对他有致命的威胁，他的心境自然截然不同。
“不对！”
但是再过了一个时辰之后，魏索的面色突然是猛的变了一变。
“怎么？”姬雅和韩薇薇等人看到魏索这样的神色变化，顿时都吃了一惊。
“肉身木化又开始了！这药力…”魏索的脸色十分难看，深吸了一口气，说道。
“什么！”一听到魏索这么说，姬雅和韩薇薇等人都顿时脸色煞白，她们对魏索十分了解，一眼就看得出魏索此刻的神色绝对不是开玩笑。
