第九百章此骨非彼骨
“到底怎么回事？”灵珑天脸色极其凝重的站在造化玉池的边上，看着魏索问道。作为最为见多识广的真正老古董，她第一时间就被叫了起来。
“药力不足…难道是我肉身非比一般修士的问题？”
魏索深深吸气，尽力让自己冷静下来，此时是彻底生死攸关的关头，如果不能冷静的话，可能连半分的机会都没有，不可逆天，和元磁山中的功德宗大能一样，最终变成一截朽木。
“似乎不是药力不足，药力似乎只能遏制一时，无法逆转。”片刻之后，魏索的脸色变得更为难看的说道。
他仔细的感知了无数次，体会出来，从一开始到现在，这药力虽然有一段时间让肉身木化停止了，但是却并没有能够将任何已经木化的地方逆转过来，一丝都没有。
“药液的调制应该肯定没有问题！我和刘老、藤老都先后核对过，可以用性命担保。”几名老人顿时也都变色，万一魏索怪罪到他们的头上，根本连手指头都不用伸，就可以将他们灭杀。
“死流氓，你不要吓我，你再仔细感觉一下，是不是感知错了。”韩薇薇的嘴唇都发抖了，脸上没有一丝血色，这种简直是从天上直接跌到深渊的变化让她根本无法承受。
“叶大哥，现在还有再次炼制一池药液的灵药么？”南宫雨晴此时最为镇定，马上看着叶萧正等人问道。
“没有了，只有少数灵药有多，大部分灵药都没有。”叶萧正也是快有些说不出话来了。这一池药液中至少有六七种灵药是十分难得，虽然不是紫狐花那种对所有修士有用之物，但是数日之间，想要再找一件出来，却也是极其的困难。
“恕我直言…”此时一名刘姓紫衣老者似乎觉得受了天大的侮辱一般，满脸紫红，额头有些青筋暴起的说道，“我可以保证，此池药液完全按照方子，没有任何问题。在下平生最爱钻研古方，此道古方的每一个步骤，每一个过程，我都仔细揣摩了，而且这些药液炼制十分简单，若是这都出了纰漏，那我也根本无颜活在这世上了。若是根本没有一丝可以逆转的迹象，那肯定不是这药力的问题，而是这古方本身就有问题。所以就算再配出一池出来，恐怕也是无用。”
“不管如何，总是要试上一试。”听到这名老者这么说，南宫雨晴没有发怒，身体却是微微的颤抖了起来。
“走，我们再去找齐这些东西再说。”韩薇薇掉头就要往外掠出。
“肉身木化，连真仙都无法阻断…光是凭这些等级的灵药，我的确觉得有些不太可能。”一名身穿红衣，身上都是浓厚灵药味道的老者也是忍不住摇了摇头，“肉身木化，从古至今，都没有听说有什么灵药的药力，可以阻断。”
“这药力好像并没有多少减弱，也就是说，这药力并没有多少损耗。”此时，已经不自觉有些满头冷汗的魏索突然出声道。
如果最终这造化玉池都不能阻断他的肉身木化，那他真是所有的计算都是白做了，人算不如天算。
“药力也是各种灵气的汇总聚集，若是没有减少，那就说明并没有和你体内使得你肉身木化的灵气相抵消，也就是说，极有可能就是这方子本身有问题。”刘姓紫衣老者皱起了眉头，“你能否打出一滴药液让我看看？”
魏索没有丝毫的犹豫，试探性的真元裹出一滴药液。这造化玉池的布置，对于他的真元却是并没有多少阻碍，一滴金黄色的药液，顺利的被打了出来。
“嗤！”
刘姓紫衣老者的双目突然发光，打在金黄色的药液上，金黄色的药液上马上发出了一股青烟，好像燃烧一般，散发出了一股药香。
“果然根本没有消耗什么药力。”此名刘姓紫衣老者马上肯定的说道。
“刘家辨药瞳术！前辈你是中州城刘家的？”一看到此幕，姬雅和南宫雨晴顿时都是忍不住浑身一震。
“不错，在下正是中州城刘秀城。”刘姓老者有些傲然道。
“叶大哥，你们怎么把他请得来的？”就算是已经满头冷汗的魏索听到都是忍不住叫了这么一声。因为这刘秀城的名头极大，是天玄大陆中部，唯一的一名九阶炼丹师。
“一件道阶法宝，你们的条件十分优厚，不过要早说是此种奇特古方，我不要报酬也会前来。”刘秀城看着魏索说道。
“优厚个头啊！”魏索都差点忍不住直接叫了出来，道阶法宝在修道界之中自然是已经不得了了，但对于他来说算什么。以前九阶炼丹师他根本连见都见不到，现在一件道阶法宝就直接请了过来，但关键在于，现在什么炼丹师都是假的，能不能救得了他的命才是真的。
“若是不能肯定此张方子绝对有用的话，还是不要再往这张方子打主意了，必须要试其它方法。”刘秀城扫了姬雅等人一眼，十分肯定的说道。
“不会的，不会没有用的！”韩薇薇一下子就哭了出来，大叫出声。她心中十分清楚，魏索根本就没有任何其它的方法。
看着魏索等人的神色，在场的几名精通丹道的老人也都知道魏索等人根本无法确定这方子是否绝对有用，再加上刘秀城的推断十分合理，他们心中本身也已经觉得此方肯定无用，但是看到韩薇薇的这副样子，其中一名身穿红衣，浑身都是浓厚灵药味道的慈眉善目的老人却是不忍，又仔细的看了一遍造化玉池的药液丹方。
“绛仙紫草…黑龙真果…九叶灵菊…真仙骨…”
突然，此名老人的身体猛的一震，招呼周围的几名老人，“刘老、藤老，你们过来看看，这件东西恐怕有问题！”
“什么？”这一下，顿时所有的人都彻底震动，全部围了上去。
“真仙骨…此方上，用草芝、青冥花、墨兰果液熬制…但是墨兰果和真仙骨的药理有些相冲，此种熬制出来，反而会降低药力。这似乎…”此名红衣老人深吸了一口气，看着刘姓老人等人说道。
“这…”刘姓老人和旁边一名身穿紫色和黑色相间的法衣的老人互望了一眼，同时脸色大变，惊呼出声，“难道此方上记载的，不是我们现在用药所说的真仙骨！”
“什么！”
魏索在池中也是猛的一震，弄出一片水声。
真仙骨是修道界中很常见的一种配药，是一种四级低阶的妖兽，麝香白鹿死后，骨骼入土，有一种苔藓状灵药会生长在此种妖兽骨骼之上，十数年之后，此种骨骼上的苔藓便会长成奇异纹理，如同“真仙”二字，所以得名。
此种灵药的药力在骨骼内里的苔藓状灵药的根系之中，有壮筋、化除筋骨之中淤积淤血暗伤的灵效。经常用于许多种疗伤丹药的炼制之中。
“难道说，这方子上的真仙骨，不是我们炼丹师所说的此物，是真正真仙大能的骨骼！”韩薇薇叫了出来。
所有这些老人都是忍不住互望，说不出话来。
谁都知道，这真仙是在神玄之上，真仙大能的肉身、骨骼，是经过玄化之后，到突破真仙之时，又有了奇妙变化，说不定真仙大能的骨骼元气，配合此方，真有可能化出逆转肉身木化的药力出来，但是真仙大能已经上万年没有出现，真仙大能的骨骼，哪里去找？
“你妹哟！”魏索顿时忍不住大叫了一声。
灵珑天也马上将魏索的纳宝手镯，朝着姬雅一点。
姬雅有些略微颤抖的玉手马上接过，随即，一具白骨马上被姬雅从纳宝手镯之中取了出来。
这具白骨没有头颅，但是通体洁白如玉，如同神玉雕琢而成，所有白骨之中，还有隐隐的无数细小光点闪动，如同内蕴无数繁星。一股股令人窒息的庞大威压，不停的从这具白骨的身上散发而出。
“噔噔噔！”
几乎所有的老人，包括叶家兄妹和独孤宇云都是骇然的退了数步。
“难道这是真正真仙大能的骨骼？”
连退了几步之后，刘秀城才定下了心神，倒抽着冷气问道。
“不要废话了！快试试还能不能行！”魏索忍不住又叫了起来。真正的真仙骸骨，别人没有，他可是有两具！
在北邙遗迹之中，除了此具之外，他可是还得到了另外一具肯定不亚于此具的骸骨。
但关键在于，他现在别的药液已经全部混合在一起了，而且内里还混了那种真仙骨的药液，现在真正的真仙骨药液要是熬制出来，这一池子药液到底还有没有用，那就根本又是未知之数了。
而且他此刻想到，功德宗的那名大能，有可能也是搞错了真仙骨这一味药液，而导致最终陨落。
要是他也因为这点，手头上都有两具真正的真仙骨骼而最终陨落，那他可真是真正的欲哭无泪，死不瞑目了。
