第九百零一章踏出神玄最后一步
一股墨绿色的药液灌入了造化玉池之中。
按照方子上，用草芝、青冥花、墨兰果三种灵药和真仙骨炼制出来的药液，看上去色泽没有丝毫的变化。
真仙骸骨也依旧是洁白如神玉，内里隐隐有无数细小的光点闪动，如有无数繁星，外表看上去和之前相比也根本没有什么两样。
所有的人都是极其紧张，药液灌入造化玉池中之时，整个洞窟之中没有任何的声音。尤其是姬雅和韩薇薇等人更是连心都抽紧了。
“一定要有用啊！妈的，我好不容易神玄了，还有这么多如花似玉的道侣呢！”魏索却是突然一声大叫。
“真没出息。”灵珑天极其无语，磨了磨牙。
“难道真的没作用？”魏索的脸都白了，墨绿色的药液灌入造化玉池之后，似乎一时都没有什么反应。
“颜色变了！”突然之间，韩薇薇不由自主的叫了起来。
“颜色变了？”已经觉得自己这次真要完了的魏索听到韩薇薇的叫声，眼睛也顿时瞪大了，只见造化玉池之中原本金黄色的药液，此刻赫然变得有些微微的紫金色。
“怎么样？药力有没有什么变化！”几名明显痴迷丹道的老人顿时也都是精神一震，马上看着魏索问道。
“有用！有用！好像真有用了！”魏索突然惊喜至极的叫了起来。
此刻他突然感觉到，周围的药力都似乎变得凉丝丝的，如同春雨一般，而他的肉身木化速度，明显是变缓了。
“真的有用？！”韩薇薇身体发抖着叫了出来，她的浑身都快没有力气，站不住了。
“有用有用，哈哈，难道你还希望没用，让你的老公挂掉不成。”魏索十分兴奋，药力越来越猛烈，肉身木化似乎马上就要彻底停滞了。
“你！”韩薇薇的眼泪却是唰的一下流下来了。
“你不要犯贱。”灵珑天狠狠的瞪了魏索一眼，“等彻底有效再这么得意吧。”
“好好好，我错了还不行么。快快快，千万不要没用，赶紧有用。”魏索马上一副求神拜佛的样子。
“完全停止了！”片刻之后，魏索浑身一抖，他感觉到了自己的肉身木化在药力的遏制下完全停止。
“喀！”
突然之间，魏索感觉到自己体内，一处细微的，已经完全木化的经络，突然之间裂开了，如同一截朽木崩裂，又冒出了新芽一般，朽木新生，重新焕发了生机，而且气机都有了很大的改变。
“有用有用！”这下魏索都兴奋的有些哆嗦了。
“魏兄弟，真的起作用了？”叶萧正的拳头都捏得喀喀作响，极其激动。
魏索一阵点头，造化玉池之中水声哗哗。
“喀…喀…”第一处最为细微的经络从肉身木化的状态发生逆转之后，接下来，许多处细微的经络，都开始逆转，随后许多较大经络、骨骼之中木化的部分，也开始发生逆转。
“此种方法，竟然真能逆转肉身木化？！看来最为重要的，反而是真仙骨之中的一些元气，否则其余药力，只能阻断，根本无法逆转。”
几名炼药的老人也是十分兴奋，因为解决肉身木化，在十数万年的修道界中，都从来没有人能够做到过。
“死流氓！”韩薇薇的眼泪是止不住了。姬雅拍着她的背，但是自己的泪珠也快掉出来了。
“这下应该不会完蛋了…”半个时辰之后，魏索在造化玉池中抹了把冷汗，对着姬雅和韩薇薇等人做了一个胜利的手势。肉身木化的逆转没有停止，他体内木化的部分已经全部崩裂，接近转化完成，而且药力没有枯竭的感觉。
“能不能不要这么贱！”
“这种时候你还这样！”
结果魏索在造化玉池之中擦着冷汗，做胜利手势的样子十分猥琐，顿时又遭致了所有人的一顿臭骂。
“我魏索又活了！”
但是半个时辰之后，魏索又是忍不住做了这一个手势。
他的肉身已经彻底转化完成，他内视起来，通体如同玛瑙般晶莹剔透，散发着一股极细玄奥的气息。
“唰！”“唰！”“唰！”….
他的内腑之中，都似乎有一片片得神霞在闪动，一股股庞大的生机和精气，从他的骨髓、内腑之中透出，他甚至觉得自己的体内有种像无底洞，再多的真元也无法填满的感觉，同时他感觉出来，自己的身体的每一个部分，都
充盈强大生机，就算没有元始神木的神根，恐怕被打穿内腑的话，都不会死去，都会慢慢长好。
神玄境的肉身，通体蕴含惊人灵气，似乎真是将自己修成了天地至宝，一株惊人灵药，但是这株灵药却不是肉身木化的那种朽木，蕴育强大生机和惊人变化。
“哗啦！”
造化玉池中的药液池水，突然剧烈的震荡了一下，激起了无数璀璨霞光。
“神玄的最后一步要开始了！”刚刚做出了一个胜利手势的魏索，马上朝着灵珑天一声大叫。
此刻他感觉出来，原本因为他的肉身木化开始，而被阻挡的独特元气流动，又开始了，无数的令人难以想象的磅礴元气，和他肉身之中的所有精气，开始沿着一个玄奥难言的轨迹在他的体内流动，并开始注入他的心脉窍位之中。
几乎就在瞬间，魏索的肉身都迅速的干瘪了下去，整个药池中的池水，都形成了一个漩涡，滚滚的药力精气也都被卷吸到魏索的体内。
“我干…!”魏索的眼珠都一下子鼓了出来，数股水灵元气顿时从他的头顶冒了出来。
他体内两尊神玄法相，好像瞬间就变成了两颗新生的星辰，两个无底洞，他有种瞬间就要被吸成干尸的感觉。
“唰！”
没有丝毫的停留，灵珑天伸手一点，将三株登天金桑和那条从山河石中切出，相当于八级水系妖丹的莲藕状白色灵根打入到魏索头顶冒出的水灵元气之中。
“这是什么不知名灵药，蕴含这么惊人的水灵元气!”
“化生神玄，吸聚元气太过厉害了，怪不得要准备这么多惊人灵药！”在场的所有老人也都不识山河石中切出的莫名灵药，只是眼前的景象，让他们彻底的震惊。
若是魏索平时修炼，要炼化这几株东西，恐怕也要许多日的时间，但是现在魏索踏出这神玄的最后一步，体内元气之中，带上了惊人的抽引冲刷之力，只是数个呼吸的时间，只见三株登天金桑和那条堪比八级妖丹的莫名灵药，全部被冲刷成了一股股的元气，吸入体内。
“唰！”
灵珑天毫无停留，打出小叶金茄、混元青瓜、水神芝等足足五十余株灵药，同时打出四十余颗高阶水系妖丹。
一株株灵光闪动的灵药和一颗颗荡漾氤氲光泽的妖丹，悬浮在魏索的头顶，真正的宝光四射，动人心魄。
只是一盏茶不到的时间，这些灵药和水系妖丹，也全部被炼化成了灵气。
“唰！”“唰！”“唰！”…..
灵珑天直接打开一个个纳宝囊，每一个纳宝囊里都装了上万颗各种水系妖丹，直接数千颗数千颗的水系妖丹，打入魏索的头顶。
一股股磅礴的不利元气从魏索的身上震荡而出，被水灵儿不断的施法打出此座山体。
此处是座人迹罕至的荒山，没有人发现，原先弥漫此山的瘴气变得越来越为浓厚，越来越往外扩张。很多原本能够承受瘴气的树木花草，都彻底枯死了。
“这么多了，还没够…怪不得神玄大能无一不是神通通天，可以收刮无数资源，但是神玄之上，每一重的修为还是有如登天。突破神玄一重就要消耗这么多资源…神玄大能修炼，所要消耗的东西实在是太过惊人了….”现场的所有老人看得直打哆嗦。
“咚！”….“当！”…..
连续六七万颗普通水系妖丹下去之后，魏索的体内突然传出了如同各种仙音齐鸣般的声音。
“法身再度壮大了，长河滔天卷也进阶了！…”
此刻是生怕在山腹之中，元气冲撞太过剧烈，打坏布置，所以魏索没有放出神玄法身，但是他此刻清晰的感觉出来，吸聚了这么多惊人灵气之后，他的两尊神玄法身，在窍位之中猛的一震，再度壮大，更加凝炼，与此同时他的长河滔天卷的威能，也是瞬间剧增。
神玄法身之中的精气，如同火山迸发一般在其中崩流，光是此种感觉，就可以让魏索知道，自己现在打出的术法威能，肯定比进攻天剑宗山门时，还要更为强盛。
“还不够？”
但是他这两尊神玄法身所需的元气太过惊人了，都甚至超过了魏索先前的预料。所有身上的水系妖丹全部打出，炼化之后，还是如同无底洞一般。
“啪！”
灵珑天打出了神凰石丹，一股股荡漾着惊人灵力波动的药力，从她在石丹上打出的孔洞之中流出。
一蓬蓬绚烂的金、赤霞光如同无数凰羽一般，在洞窟之中飞翔。
这神凰石丹的药力，浓厚到了凝出霞光的程度。
“这是…神凰石丹！天哪！连此种神药都有！”一名老人直到此时，才认出了神凰石丹，发出了抽风般的声音。
