第九百十二章荒族地盘？
北灵纬所点的前方，是一座看上去平淡无奇的石山，不需要灵珑天说什么，魏索也知道肯定是有什么障眼类的禁制，当下也不说什么，只是不动声色的跟着北灵纬三人朝着那处石山掠去。
一靠近此座石山，突然之间狂风大作，附近马上变得天昏地暗，飞沙走石起来。
“天南子道友小心了，这禁制也有接近灵阶中品的威能。”北灵纬对着魏索说了这一句，身上光芒一闪之后，出现了一层白色灵光光罩，将他们罩在了其中，仍然稳稳的向前飞去。
在飞进约数里之后，狂风就自动的消失了，近在咫尺的石山和外面看起来截然不同，正对着魏索等人的一面山坡上有许多残破建筑物的遗迹。
一面广场上矗立着几根数人高的紫红色晶柱，下方是一个略微高出周遭地面的平台，上面纂刻着许多古朴的图纹和镶嵌着一些晶石，明显就是北灵纬所说的古传送法阵了。
而就在魏索的目光刚刚一闪之间，两条光华闪出，两名身穿灰色皮袍的年轻修士迎了上来，不等这两名年轻修士说什么，北灵纬挥了挥手，这两名年轻修士便又一声不吭的掠了下去，回到了古传送法阵处。
“这两名都是我森罗宗的修士，负责看守此处古传送法阵。”北灵纬一边若无其事的落下，一边对着魏索解释道。
“此处应该是上古修士的一个落脚点，看这周遭的损毁情况，这古传送法阵也应该是后来修复的。”灵珑天目光四下一扫之后，传音到魏索的耳中，“修复的时间应该还不长。”
“修复此种传送法阵，到时若是寂寒大陆要攻打云灵大陆，就可以以此为据点，源源不断进入了。”魏索不动声色，传音到灵珑天的耳中。
远距离的古传送法阵修复起来极其困难，很多布置材料都是极其难寻，价值惊人，就算是森罗宗独力修复了这个古传送法阵，他也不相信森罗宗修复这个传送法阵只是为了其宗门的少数修士方便进入云灵大陆外的蛮荒荒原之中。
按照常理，修复了此种古传送法阵，至少是要开放，用于赚取过往修士的灵石，绝对不会这样隐秘藏匿。
“请！”
看到魏索一副没什么异议的样子，北灵纬微微一笑，做了个请的手势，和魏索、灵珑天一起进入了传送法阵之中。
两名身穿灰色皮袍的修士连连打出真元，数个呼吸的时间过后，整个古传送法阵被彻底激发，一片紫红色的灵光闪现出来，充斥了整个古传送法阵，其中还闪现出了不少光华闪动的古字。
魏索和灵珑天眼前的景物急剧变化，周围流光闪动，瞬息之间，便在另外一处传送法阵之中显出了身影。
这个传送法阵和先前的古传送法阵几乎完全相同，周围也是一片方圆数里的废墟，但是是在一处山腹之中。
而跟着北灵纬三人掠出山腹之后，魏索却是大吃了一惊。
一股浓厚的寒意扑面而来，眼前竟然是一片冰天雪地。身后古传送法阵的所在，是在一座高达一千几百丈的冰川山腹之中，从外面看白茫茫的一片，根本看不出异样。
虽然早就知道寂寒大陆终年极寒，但是这种一眼望不到头的雪原冰川景象，还是对魏索产生了强烈的视觉冲击。
“怎么，钢牙妹，你之前也根本没有来过寂寒大陆么？”而察觉身旁的灵珑天的神色也明显有些波动的样子，魏索忍不住传音问道。先前他以为灵珑天此种级别的人物，很有可能所有的大陆都去过，所以也根本没有多问。
“寂寒大陆在我那个时代是荒族几名大能的地盘。”灵珑天传音到魏索的耳中，“如果不是想找死的灵族，是不会到这里来的。”
“是荒族的地盘？”魏索有些吃惊，忍不住问问清楚，“那别的大陆呢？”
“天玄大陆，以及和天玄大陆相交的云灵大陆、玉衡大陆。别的大陆我都没有去过。”灵珑天的声音有些冰冷，“在我的那个时代，其余四片大陆都已经被荒族大能或是和荒族站在一边的大能占据。”
“三比四，看来你们的确很不占优，怪不得你老是担心北邙那一战的胜负。”魏索对七个天穹内的大陆好歹也有所了解，光是从资源的角度出发，天玄大陆差不多算是各项资源最为均衡和平庸的大陆，而云灵大陆周围的海域较多，妖丹出产较多，精金之类出产较少，所以法器相比其余大陆略微欠缺。而寂寒大陆终年极寒，是各种灵药比较稀少。再过去黑芜大陆则是一年之中大半年都不见日光，各种资源在大陆之中最少。天玄大陆的另外一侧，玉衡大陆据说是灵石和各种玉石最多，所以玉石符类得法宝和法器比较多，但精金之类却又相对少。至于流火大陆和天坠大陆，一个是很多火域，各种精金和火系灵药、妖丹出产最多，一个据说是域外星辰大量坠落之地，到处都是荒漠高山，几乎没有灵石出产，但是却有很多奇异妖兽和出产许多高阶陨铁。
这七片天穹大陆之间，只有天玄大陆、云灵大陆和寂寒大陆三块大陆是挨得最近，其余之间相隔的蛮荒蛮荒都是极远，尤其黑芜大陆和天坠大陆相距其它大陆极其遥远，如同无尽荒原之中的偏僻孤岛，但是这七片大陆之间不管来往方便与否，现在至少有利益驱使，还是有商队通行，互相交易。若是被人控制，互不交易的话，那其中有些大陆的资源可是极其紧缺了。像天坠大陆要是被单独割裂出来，那那里的修士就惨了，十有八九无法得到修炼所需的灵石灵丹等物。
听到魏索那么说，灵珑天也没有回话，明显是默认了魏索的这个说法。而加上灵珑天先前的一些言行，魏索也可以判断出来，灵族和一些修士之中的大能，在对抗荒族之时，肯定已经是十分吃紧，恐怕就是靠几名顶尖的人物撑着，那北邙之中大帝养伤处的那名重创大帝，应该就是其中之一了。而北邙一战，应该就是最为关键的一战。
“我们发难的话，至少有八成的把握，你到底怎么说。”默然了片刻之后，灵珑天突然传音到魏索的耳中。
“等下就先擒住这三人再说。”魏索不动声色的传音，他知道灵珑天这么问，是因为这三人关系到混沌青牛宝角和皇普世家的事。
混沌青牛宝角是和神凰石丹一个级别的东西，可以大大提升修为，灵珑天知道这件东西魏索肯定也是十分动心。跟着这三人前去的话，应该会直接将魏索和灵珑天带到这件东西的面前。但是从三人的谈话之中，得不到更多有用的讯息，唯一可以肯定的是，那什么公子肯定是神玄一重的修士，而且身后还代表着某个超级大势力。若是不先弄个清楚的话，到时贸然动手，有很大危险，而且炼化混沌青牛宝角肯定也不会像这三人所说的一样没有危险，否则以那什么公子的势力，要找十来名金丹两重的大修士，实在是太简单了。肯定是帮助炼化的修士会有性命之危，不想让自己手下的修士陨落，想找些替死鬼而已。最为关键的是，古帝尸要是到了对方神玄大能的手里，就更加凶险难测了。
“到那片冰川之后就发动。”魏索不动声色的目光一扫之后，就选定了动手地点。现在他和灵珑天以及北灵纬等人所在的地方，距离寂寒大陆的天穹估计至少还有上万里的距离，而他前方接近视线极限的地方，有一片高耸入云的冰山，大概有数十座。在那处地方动手，应该不会被其余修士发现了。
“寂寒大陆是荒族的老家么？你们灵族的老家是天玄大陆还是云灵大陆？”确定了动手的地点之后，在前行途中，魏索又传音和灵珑天闲聊道。
“荒族最早是在黑芜大陆，他们的许多功法都是主要靠一些星辰元气，黑芜大陆的环境让他们对那些弥散的元气感应得更为清楚。”灵珑天也不看魏索，只是传音道：“我们灵族原先大多在流火大陆。”
“….”这下魏索顿时又忍不住吞了口口水，看来当时北邙大战之前，灵族和以北邙为首的修士大能这一方的劣势还不是一般的大，灵族相当于老家都被荒族占了。
“要是现在七片大陆的修道界打起来，不知道到底是哪个大陆的修士能够占据大部分地方。”魏索的脑海之中顿时又忍不住冒起了这个念头。现在寂寒大陆的修道界都有了侵灭云灵大陆的打算，恐怕真会引起各个大陆之间的惊天大战。而当年灵族和北邙大能以及荒族之间的争斗，还是超然于修道界之外，数量极少的最高阶的修士之间的争斗，几乎不为人知，甚至不在记载之中。现在的修道界要打起来，波及的修士就不是一般的多了。
“好，现在该我们说到了。”连续不停的飞掠了一阵之后，魏索对着灵珑天传音了这么一句。
那片高耸入云的数十座冰山群，已经就在他们的面前。
