第九百十三章古帝尸到手
“恩？”
魏索目光一闪，突然如同发现了什么似的，朝着几座冰山中间飞落了下去。
“怎么回事？”北灵纬等人根本不知道魏索的用意，互相望了一眼之后，马上跟了上去。
魏索在几座冰山的山腰以下顿住，四周都是冰壁林立，上方天空之中还在飘雪，估计不是进入这片冰山区域中的修士，根本不可能发现他在此处动手。
“方才好像有头妖兽，品阶不低，似乎遁入那条冰缝中去了。”看到北灵纬等人跟下，魏索朝着左侧一条冰缝点了点，说道。
“只是一头妖兽而已，此处有品阶不低的妖兽也属正常，不过被其遁走之后，一般就难以找到了。”北灵纬听到魏索这么说，顿时表情一松，依旧露出一丝招牌似的微笑。
“走吧！”
魏索朝着灵珑天看了一眼，靠近了北灵纬三人，一副觉得没意思，准备和三人离开的架势。
“走。”北灵纬三人才刚刚掉头，灵珑天顿时发动，一蒙灰色灵光，唰的亮起。
与此同时，魏索的神识威压，也同时全力朝着三人压出。
“唰！”
一道三棱刺般的雪白神光，同时从北灵纬的身上发出，瞬息之间，北灵纬的身影出现在了三百里之外，而身穿青色精金甲衣龙木星和黑袍儒雅修士段无涯却是毫无抵抗力的被灵珑天的灰色灵光罩中，亮光消失。
魏索和灵珑天的面色都是同时一变，只见没有任何的停顿，一道荡漾着惊人神光的青色剑气从他手中打出。
“你们！”
北灵纬才刚刚惊魂未定的喊出两字，青色剑气就如影随形的从他的脖颈处一划而过。
他的头颅顿时飞起，分成两截的尸身从空中坠落下来。
不等他的尸身落地，魏索就已经出现在他尸身不远处，玄煞鬼爪一抓之下，就将北灵纬的尸身抓到了身前。
后方灵珑天手提已经被制住的龙木星和段无涯赶了过来。
等灵珑天赶到身前之时，魏索已经将北灵纬身上的纳宝囊和一个只有巴掌大小，六角形青铜色扁盒状的东西取了出来，他的脸色有些难看。
这北灵纬虽然早就已经暗中是要设计他和灵珑天，可以说是死有余辜，但是他和灵珑天对付这三人之时已经十分小心，逼近到三人身边骤然发动，可是不知道这北灵纬身上居然有什么大能布下的护身禁制，竟然一下子被他逃出了这么远的距离。
若非是他已经突破神玄，而且参悟了“唯我心剑”，否则不知道要生出什么样的事端。
对着灵珑天使了个眼色之后，魏索直接将从北灵纬身上搜出的纳宝囊和六角形青铜色扁盒点到了灵珑天的身前。同时双手一点，两道华光分别打入龙木星和段无涯的喉间。
“你们到底是什么人！居然敢偷袭我们！”龙木星和段无涯的口中，顿时同时发出了惊恐的声音。
光是那一瞬间的神识威压，就让两人知道他们此次是遇到了扮猪吃老虎的强大存在。
“你们好大的胆子，居然想利用青凌应做内应，打探消息，对付我们云灵大陆，难道你以为我们皇天道就只有一名神玄大能么？”魏索平静的看了一眼两人，完全一副高深莫测的样子。
“什么！”龙木星和段无涯浑身都震颤了一下。
此刻魏索的真正身份无从判断，两人也完全想不到眼前此人是“已经陨落”的魏索，但是魏索明显是实实在在的神玄大能，而且最为让两人震骇的是，对方好像对他们的行踪和隐秘了如指掌。
“北灵纬方才用以逃脱的那道禁制是谁种下的？”魏索神色自若的看了两人一眼，点了点灵珑天已经查看过，但却是传音给他，看不出奥妙的青铜色扁盒：“如果我没有猜错，这应该是你们用来装那具古帝尸的吧？这到底是何种法器，如何使用？”
“既然落在你的手中，要杀要刮随便了！休想从我们口中打听任何东西！”身穿黑色皮袍的段无涯顿时说道。
“既然这样，那你们两个就死吧。反正我可以擒下你们森罗宗的别人再问问，总归有怕死的人的。”魏索察言观色，看到龙木星的眼中有一丝怕死的神色，但是他却故意说了这一句，一副漠视人生死的神色，同时弹出了一道青色剑光。
“若是我如实说，你能放我一条生路么！”魏索青色剑光一闪出来，龙木星顿时大叫了起来。
“龙木星，死就死了，你怕什么！”段无涯顿时怒喝出声。
“我们修到金丹的修士，哪一个不是际遇连连，多少年的苦修、拼命换来的！成就金丹者，万中无一，谁想死！我不想死！”龙木星歇斯底里的尖叫了起来。
“你说了他就会放过你么！”段无涯厉喝。
“你的话太多了。”魏索伸手数道华光打入段无涯的体内，段无涯的声音顿时戛然而止，剧烈的抽搐了起来，看上去要多痛苦有多痛苦。
“如实回答我的话，让我种下禁制，设法帮我取得混沌青牛宝角的话，我放你一条生路，而且不废除你的修为。”同时，魏索平静的看着龙木星说道。
龙木星本来就已经怕死，北灵纬的尸身就在眼前，再看到旁边段无涯痛苦至极，浑身抽搐的景象，他哪里还敢有什么废话，连连叫了起来，“好，只要你放我一条生路，你让我做什么都可以。”
“先回答这是什么法器？你们用何种方法控制了古帝尸？”魏索朝着灵珑天点了点头，同时施展遁光，一边远离此处，一边逼问。
“这是我们森罗宗的森罗万象盒，可以用来封印妖兽或者不死之物，只要将真元贯注到盒上那朵宝花的正中间，就可以打开了。我们是用公子给我们的一瓶药液让那具古帝尸陷入了沉睡。至于如何御使古帝尸，我们不知。此具古帝尸此刻还被禁锢在一具奇异灰色骨棺之中，你可以试一下打开，就知道我没有说任何谎话了。”龙木星答得飞快。灵珑天在一旁忍不住鄙夷的撇了撇嘴，如此怕死的金丹修士，她和魏索倒还是第一次遇到。
六角形的青铜扁盒通体都是藤蔓花枝状的浮雕，盒面正中有一朵杜鹃花状的花朵，此物也应该是古物，连灵珑天都看不透。
此刻魏索的手上已经燃起一条烛火般的光焰，以此术判断，龙木星似乎并没有说谎，但是古帝尸非同小可，魏索也不敢掉以轻心，他假装凝出一股真元，装着马上就向盒面正中的花朵打去，同时不动声色的观察龙木星的神色。
感觉龙木星的神色和心神都没有什么大的波动之后，魏索的这股真元，才朝着六角形青铜扁盒正中的花朵浮雕贯了进去。
“喀”的一声轻响，六角形青铜扁盒的盒盖打开了，一蓬青铜色光华喷薄而出，那具令魏索极其牵挂的灰色骨棺，以惊心动魄的态势浮现了出来。
“嘶”….
魏索忍不住抽了一口冷气。
灰色骨棺之中荡漾着一股恐怖气机，那具古帝尸明显是在此具灰色骨棺之中，而此具灰色骨棺此刻的景象已经和当时在魏索手中的时候有了很大不同。
灰色骨棺的棺盖上，竟然是一片黑色，好像某种恐怖威能已经打入到棺盖之中，而棺身的下方，却是鲜艳得如同要滴出血来，而且荡漾着一股完全超越神玄的磅礴气息，如同灰色骨棺之中本身蕴含的真仙血都被打得渗透了出来。
这给他的第一感觉，恐怕再下去，无人动这具古帝尸主意的话，这具古帝尸迟早都会硬生生的打出来。
“阴阳坟之中阴气浓郁，此具古帝尸有足够元气补充，这镇邪骨棺却纯粹是真仙残留的神威，肯定会被慢慢耗去。”灵珑天也知道魏索心中的念头，传音说道。
“你们所说的那要用混沌青牛宝角的公子是谁，他给你们的药液到底是什么，能够制住这古帝尸多久？”魏索镇定了一下心神之后，乘热打铁，也不收起给人十分恐怖和窒息威压的灰色骨棺，继续逼问龙木星。
“是宇化若星。”龙木星微微一怔，似乎为魏索知道他们很多事，但却不知道他们所说的公子是谁而有些惊讶，但是他也根本不敢有所停顿，马上说道：“我们也不知道到底是什么药液，是金色丹瓶装着的，打出之后，还会散发形成一股股金色浓烟。”
“你们是将药液打入了这骨棺之中？连能够制住这古帝尸多久都不知道？”魏索皱了皱眉头。
“我们是将药液打在了骨棺上，药力能够透入进去。”龙木星似乎想起了什么似的，飞快补充道，“宇化公子让我们一定要在三十日之内赶回，有可能这药力只能维持三十日。”
“那是这个金色丹瓶了？”灵珑天伸手一动，手上却是出现了一个长颈酒壶般大小的金色丹瓶。
“不错，就是这个丹瓶！”龙木星不假思索的点头，大声说道。
“内里还有一点残余药液，找一名炼丹师的话，应该有可能从残余药液和这丹瓶本身材质判断出到底是何种灵药的。”灵珑天不动声色的传音到魏索的耳中，“要先弄清楚这到底是什么灵药再说，不然万一和我们准备的东西相冲，让这古帝尸提早醒来，我们就一起完蛋。”
“让此人带我们去最近的城池找一名足够断定此物的炼丹师就好了。”魏索点了点头，将灰色骨棺收了起来。现在反正古帝尸已经回到手中，时间足够，可以大为定心了。
