第九百十九章夺到古图
“荒族是什么样的存在？我怎么从未在记载中见过？”华衣年轻人的眉头微皱之后，又看了魏索一眼，问道。
“难道此人真不知道荒族的事情？”魏索和灵珑天交换了一下眼色，这名华衣年轻人的神情不像是故意装出来的。
“我也只在记载中看到荒族都是此种通体蓝色的巨身，其余也不知道。”魏索接着看着此名华衣年轻人说道，“只是听说这荒族牵涉极大隐秘，想要倾灭整个修道界，所以我发觉你身上有这样的断臂，想要问问来历。”
“是么？”听到魏索这么说之后，此名身穿色彩极其绚丽的法衣的年轻人，却是浮现出了一丝讥讽的笑容，“哪个超级大宗门不统御整个修道界，占尽所有资源，凌驾于整个修道界之上，成为万古大帝，是每个大神通者都想做的事，荒族如果拥有惊天实力，想这么做也是正常，你追着我不放，肯定也是想捞到什么好处，贪图我的功法吧？”
“若是你能告诉我这蓝色断臂从哪里得来，我可以保证不会找你任何麻烦。”魏索看着年轻人说道。
“好大的口气。”年轻人笑了笑，负手看着魏索，一副高手的气度，“这样吧，你告诉我你见到的那名还有一件断臂的金丹修士具体长什么样子，他身上的白色水印，是什么样子，我就告诉你，我这蓝色断臂是从何得来。”
“好！”魏索看了此名年轻人一眼，也没有什么废话，凝出一团光华，将那名自称是林枫华的神秘年轻修士和水麟王印的样子都凝了出来。
“你说此名修士最终出没的地点，是在云灵大陆么？”年轻人微眯着眼睛，看着魏索凝出的林枫华和水麟王印的样子，问道。
“不错。”魏索点了点头，“现在该你回答我的问题了吧。”
“我看不如你接着说说你们到底是什么来历吧。”年轻人笑了笑，根本没有想要回答魏索的打算的样子。
“你是准备说话不算话了？”魏索的脸色顿时有些阴沉了下来。
“正准备如此，那又如何？”华衣年轻人微微一笑，毫不在意的看着魏索和灵珑天以及龙木星。
“那就只能擒下你再说了。”
魏索没有丝毫动作，只是平静出声，但是九天之上，如有无数神佛诵经声骤然响起。
华衣年轻人的面色猛的一变，脸上倨傲轻视的神色瞬间消失，同时身体巨震，身上飞洒出无数五彩的光星，如同一块神铁被放到烘炉里，然后又被一个烧红的神锤重重的敲打了一记一般。
“唰！”
但是同时，此名华衣年轻人的双目之中，也打出了两道神光，在有形和无形之间变化，直接降临在魏索和灵珑天的身上。
魏索的身体也同时一震，脑袋之中如同被神剑猛斩了一记，瞬间头痛欲裂。
“嗡！”
华衣年轻人身前突然迸发出一团令人心悸的气息，一片比此名华衣年轻人身上的法衣还要璀璨绚烂的神光瞬间就有形成神海潮汐，充斥一方天地之势。
“夺！”
一个光华耀眼至极的古字从魏索的身前打出。两下一撞，华衣年轻人身前那团令人心悸的气息陡然消隐下去，显出了真身，却是一副残破了小半的，色彩异常斑斓的古画，飞速朝着魏索飘来。
年轻人的脸上瞬间充斥不可置信的神色，就在此时，魏索一步跨出，瞬间就出现在此名年轻人的身前不远处，将此副古画抓到了手中。
“唰！”
华衣年轻人骇然，双目再次打出两道神光，如有两柄无形神剑，再次斩杀在魏索的脑海之中。
与此同时，华衣年轻人的身影直接消隐在虚空之中，疯狂逃遁。
“在你前方左侧三百丈…”
在灵珑天的指引之下，身体有些晃动的魏索再次一步跨出，与此同时，一道青色神光汇聚成的剑气，斩杀而去。
“嗤！”
一片五彩光星从看上去一片虚无的天空之中迸出，“啊！”华衣年轻人被庞大的威能打得重新显现出了身影。
魏索的手中现出了那块可以激发黑色神纹禁制的黑色残玉，但是与此同时，华衣年轻人的双目之中再次打出两道神光，将魏索打得身体在空中一阵乱晃，一时竟然控制不住真元。
后方灵珑天也已追击上来，神色极其骇然的华衣年轻人不敢有任何的停留，借机逃出了数十里。
“给我留下！”
魏索再次发动大乘法音，一股庞大神威直接压在年轻人的身上。
“唰！”
年轻人的口鼻之中，都喷出了无数五彩的光星。但是在被打得倒飞出去上百丈之后，此名年轻人的双目之中，也再次打出两道神光。
魏索的身体猛的一晃，身上灵光大灭，直接在空中摇摇晃晃坠落。
后方的灵珑天掠到魏索的身旁，接住了魏索。
魏索的脸色极其难看，伸手一动，掏出了数颗灵丹吞服了下去，而只是片刻之间，华衣年轻人的遁光也逃得几近消失了。
“此人竟然有此种术法在身！”
等到后方被下着禁制，根本不敢逃遁的龙木星战战兢兢的也跟上来之后，魏索才略微恢复了过来，身上冒出灵光，自己凝立空中，面色极其难看的看着灵珑天说道。
从此名华衣年轻人方才施法时，身上的元气波动来看，此名年轻人的修为，也只是金丹四重中期的修为。
此种修为对于现在的魏索来说，可以说是根本不算什么。
但是此人方才施展的，完全就是魏索一直想要得到的神识攻伐之法！
而且此人的神识攻伐之法极其惊人，近乎根本不需要调动真元就可以直接激发。
此人的神识力量，给魏索的感觉如同汪洋，神识之强大，似乎完全就不在魏索之下。
金丹四重中期的神识力量，竟然就和魏索现在的神识差不多！
“这肯定是荒族传承下来的强法，此人肯定得了荒族的不少传承。”灵珑天的脸色也是极其难看，她也被这名年轻人的这道神识攻伐之法劈了一记，神识也是损伤不小，脑袋里面如同裂了个口子，也是头痛欲裂。
此种级别的神识攻伐之法，应该和东荒宗祖师的如来神芒同一级别，除了如来神芒之外，这数千年之中都根本没有听说哪个超级大宗门或是哪个厉害大能有此种级别的神识攻伐之法传承，肯定是从荒传承之中所得。
而且此名年轻人和魏索一样，不是得到了什么天地至宝，就是也有淬炼肉身的术法，一开始魏索发动大乘法音之时，是生怕不小心将之灭杀，是只激发了小半威能，但是后来全力一击之下，这名年轻人竟然是没有直接陨落，还能继续打出神识攻伐之法，逃遁而走。
魏索双神玄的战力惊天，加上灵珑天，就算面对一名神玄三重的修士，都有可能将之留下，但是竟然被一名金丹四重的修士，在眼皮底下逃脱，这自然是让灵珑天和魏索都惊怒异常。
“怪不得灵珑天要对荒族这么忌惮…”
魏索深吸了一口气，他的神识受创严重，估计至少要大半天的时间，才能彻底调养过来。
无论是虚空道人的传承，还是此名得到另外一名荒族大能传承的年轻人的神通，都是让他对荒族的可怕程度有了更深刻的认知。
“走！”
看到此刻凝翠城中已经有修士感知到了此处的斗法，已经有遁光掠起来查看，魏索咬了咬牙，先行朝着荒原之中掠了出去。
足足掠出了千里之后，确定没有修士跟得上来之后，魏索和灵珑天才在一处冰峰的山谷中降落了下来。
“这些修士对荒族似乎都没有什么了解。而且这些得到传承的修士之间，也并不认识。”降落下来之后，魏索皱着眉头先说了这么一句。
“不错，看此名年轻人的样子，打听那林枫华的下落，似乎却是想打林枫华的主意，垂涎林枫华身上的东西。”灵珑天锁着眉头，磨着牙齿，沉吟道：“从这看来，此名年轻人得到的传承，应该和那蓝色断臂有关，他肯定是因为蓝色手臂的某种关系，得到了不少传承，觉得林枫华的遭遇可能和自己一样，也肯定得到很多好处，所以此人倒是想要对付林枫华，抢夺林枫华身上的东西。”
“这么说，就算有荒族大能在世，至少也是零散，荒族也应该是凋零了。”魏索的脸色缓和了一些。
“可能还有其它隐秘，我总觉得不会这么简单。”灵珑天咬了咬牙，深吸了一口气，缓缓吐了出来，“一定要设法擒住此人才行。”
“此人不好对付，以他的神识…下次再行发现此人，只有拉开到两百里以上的范围，以唯我心剑对敌，才有必胜的把握。”
“这次被他跑掉了…他肯定也发现了你是神玄修为，这次不是我们的对手，说不定会直接逃到别的大陆，彻底隐匿起来。”
又交谈了几句之后，魏索将用古皇夺兵术夺到的那副残破古图取了出来。
这是一副用数十种不明材料的丝线炼制而成的绚烂画卷，上面也是布满无数色彩斑斓的蝴蝶状的图纹，透露着极其沧桑的气息，和这画卷一比，那年轻人身上的法衣明显是极新，截然不同，应该是年轻人后来自己炼出的法衣。
此卷画卷上面有两条破烂的裂纹，裂纹之中，还荡漾着两种似乎更为恐怖的气息的残留。
这两股气息，明显是击破此副画卷的法宝和术法的残留气息，这两股气息如此弥久不息，可见当初击破这画卷的威能，是何等的惊人，达到烙印于天地般的程度。
“唰！”
魏索试着贯注真元进去，此卷画卷很容易被直接激发了，随着神威复苏，一股令人心悸的气息震荡，一股无比绚烂，至少上万种颜色汇聚成的神光海洋，朝前冲出。
前方一座在夜色下黑qq的冰山，直接就消失了。
