第九百二十二章栽赃嫁祸
“我们的那截古香被一个年轻人买走了。”木掌柜看着灵珑天答道。
“买走了？那年轻人是什么来历？”魏索的眉头跳了跳。通天大帝和不朽大帝此种人物，是十数万年的修道界中，真正最为无上的存在，听这两位老掌柜的话，完整的古香应该在三段以上，不知道是否集齐古香，就有可能得到通天大帝的传承，若真是如此的话，那每一截古香都是非同小可。
通天大帝的传承，绝对要超过虚空道人和华衣年轻人所得的荒族大能的传承，因为按灵珑天所说，虚空道人和那名荒族大能，也就是帝尊级人物，和通天大帝此种无上存在，还要查上难以逾越的等阶。
“那名年轻人的来历我们也不知道，而且应该是用术法改变了真容，在八年前就将那截古香购走了，当时应该就是金丹两重的修为，听口音似乎是黑芜大陆的修士。”木掌柜接着答道。
“黑芜大陆的修士？连他的真容都不知道的话，他还有什么特别之处么？”魏索和灵珑天的眉头都皱了起来，黑芜大陆和天坠大陆相距其它大陆十分遥远，若是买走古香的修士真是黑芜大陆的修士，那真是大海捞针一般，极难找到了。
“那人所修的功法有些奇特，光线照射到他的身上，都有些扭曲。其余的话…当初只是传了件普通的黑色皮袍，身材和你差不多，没有什么特别之处了。”木掌柜说了这一句之后，忍不住问道，“姬道友，怎么，看你们的样子，你们似乎知道一些这古香的来历？”
“这古香据说有关一名上古超级大能的传承，只是具体如何，我们却不知道。”魏索也不过多隐瞒，看着两位老掌柜说道，“不知道凑齐古香，会不会能推断出什么奥妙。”
“竟然是上古超级大能的传承之物？”两名老掌柜微微一怔，旋即都十分遗憾，“可惜我们那截古香已经不在。”
“此种古香对于有些厉害修士来说，可能是至宝，要是流传出去，可能会引来麻烦，所以希望两位掌柜帮我保密了。”魏索认真说道。
“这我等自然明白，姬道友放心好了，道友身上有什么东西，我们一件都不可能说出去的。”两位老掌柜纷纷保证道。
“此种东西，不知两位老掌柜见过没有。”魏索点了点头，微微沉吟了一下，直接用真元化出了妙树碎片的样子。
“此种东西我们倒是也从未见过。”两位掌柜都是摇了摇头，“不知此种乳白色木片又有什么惊人来历么？”
“此种东西据说是上古一件至宝的残片，据说如果懂得炼化之法，便可以用于修炼。”魏索看着两位老掌柜道：“在下倒是有个不情之请，若是两位掌柜今后见到什么蕴含奇特水灵元气的东西，或者此物，就先帮我留着如何？”
“只要姬道友经常来逛逛，这自然可以。”两名老掌柜互相看了一眼，便都笑了笑道：“说实话姬道友的见识之广，让我们闻所未闻，能时常和姬道友交谈，实在是获益良多，胜翻十年典籍。”
“既然如此，那就多谢两位掌柜了。”
魏索和两名老掌柜又交谈了一阵之后，两名老掌柜又取出了数件东西，让他帮忙看看，这数件东西之中，有两件灵珑天和绿袍老头看得出来历，其余几件也不认得，不过认得的对魏索和灵珑天等人也没有什么用处，又说了几句之后，魏索又将紫月石心切开，让两名老掌柜见识了一下。之后便告辞离开，两名老掌柜就像送师一样，十分尊敬的将魏索等人送出了奇石园的大门。
“死奸商，你想做什么？”
出了奇石园，掠到凝翠城一处无人之地之后，魏索双手一动，却是打出一团水雾般的光华，随后附在了他的面孔上，整个人的气息也为之一变，整个人的面目却是和那名得了荒族传承的华衣年轻人变得一模一样，而且连身上的气息也有八成相似，若不是灵珑天的感知异于常人，否则肯定也是看不出来差别。
魏索伸手一抓，又取出了一件五光十色，也有些华丽的五彩法衣穿在了身上，冷笑了一声，看着灵珑天解释道：“反正要找皇普世家的麻烦，而且接下来很有可能要惹到宇化世家这些超级大势力，正好让这个家伙帮我们背黑锅，说不定还可以借这些势力滔天的世家，将此人的行迹逼出来。”
“死奸商你现在越来越阴险了。”灵珑天磨了磨牙，“也行，反正这张脸比你的脸看起来还要顺眼得多。”
“妈的，死钢牙妹，你是皮痒了是不是。”魏索顿时翻了翻白眼，叫道。
“怎么，想要打一架么？还指不定谁皮痒呢。”灵珑天重重的哼了一声。
“有空的时候再教训你。”魏索说了这么一句，心中却是有些惊讶，看这灵珑天的架势，应该是自身实力又提升了不少，否则就算叫板起来，灵珑天肯定也是有些心虚的。但现在灵珑天却是一副丝毫不惧的样子。这么说来，灵珑天吞食精金提升修为的速度也是十分惊人，看来不仅是荒族变态，灵族本身也是十分变态，看来当初的修道界也是因为灵族和一些顶尖大能对荒族互相制衡，否则一方早就凌驾于整个修道界之上了。而现在灵珑天的修为越强，反正对于他来说，是最为有利了。
“走吧，带我们先去会会皇普世家的人。”化身成华衣年轻人之后，魏索对着龙木星发号了施令。他的大乘法音也是近乎无形，只要施展之时，眼中随便逼出点神光，伪装华衣年轻人便极其相像，不出意外，注定要让那名神秘的华衣年轻人背一个大黑锅。
按照龙木星所说，宇化若星原本是在黑木城等着他们交古帝尸，黑木城是寂寒大陆的西部大城，而宇化世家的势力遍布整个寂寒大陆西部，所以魏索和灵珑天是决定先找皇普世家的麻烦，随后再看看有没有机会顺便将混沌青牛宝角也抢了。毕竟神玄五重大能留下的轮回塔肯定比混沌青牛宝角要重要得多。
龙木星到此刻是还不知道魏索的真正身份，但是经过魏索和那名神秘华衣年轻人的一战，见识到魏索和神秘年轻人近乎完全无形，但威能极其恐怖的惊人神通之后，更是对魏索怕得要死，不敢有任何违逆，不说任何废话的带起路来，赶往禁仙城。
禁仙城寂寒大陆中部和东部之间的一座大城。
此座大城拥有不凡的历史，在三万余年之前，寂寒大陆有一个名为拜日宗的超级大宗门便建立山门于此城，随后一千余年更是如日中天，隐然成为寂寒大陆第一宗门。
后来拜日宗因为种种原因，持续了数千年之后便败落了，但是此城却是遗留下来一个绝强禁制，城区范围内的数十座冰峰和地面都被禁制镇住，现在在这城中也是可以斗法，在城中冰峰和地上建立起来的建筑，都可以打破，但是冰峰和地面却是根本无法撼动。之所以此城后来名为禁仙城，便是很多前辈大能试探之后得出，恐怕只有真仙修士的术法威能，才能对这城中的冰峰和地面造成损毁。这禁仙城的意思就是，禁止真仙级的存在在城中动手，至于不是真仙级的，那就随意好了。
不过说是这么说，真正的真仙，已经万年没有出现过了，要是真正的真仙真想在这城中斗法，也是根本没有人能够阻止得了的。
而之所以将找皇普世家麻烦的地点放在此城，是因为皇普世家和真雷宗恐怕暗中有联盟的关系，而此城位于真雷宗的势力边缘，距离皇普世家也不近，位置极佳，而且这禁仙城还有几个大的妖丹和外来灵药的交易集市，皇普世家的人经常会在此城出现，收购东西。
一路上，只要在无人之处，魏索就取出凝丹坊帮他收购到的水系妖丹和水系灵药炼化。
三日之后，凝丹坊帮他收集到的水系妖丹和水系灵药，便全部被他炼化了。
接下来，他又将从奇石园中得到的紫月石心和猪婆龙玉也取了出来，开始炼化。
“最大的吃货，还是我自己啊…”
数日之后，行在一处平坦冰原上方的魏索，发出了一声长长的感叹。
此时紫月石心和猪婆龙玉也已经被他完全炼化。
紫月石心是陨星星核中所化，从那块紫石中剖开之后，是一块紫色弯月状的紫石，但是切开紫石的石皮之后，内里却是又有一块心形的晶石，灵气极其惊人。这颗东西，魏索炼化起来的感觉，功效是完全超过了神凰石丹，对修为的提升程度，至少相当于两颗神凰石丹的样子。
而猪婆龙玉之中的天龙龙气，至少也相当于三分之一的一具天龙骸骨。
但是突破到双神玄之后，他的身体真是如同无底洞，若是将他从神玄一重到神玄两重之间的修为划分成十份的话，连续炼化了从凝丹坊得到的五千多颗水系妖丹等物和这紫月石心下去，他还只是渡过了其中一份。
也就是说这么多惊人的元气，也只是让他提升了从神玄一重到神玄二重之间，十分之一的修为。
猪婆龙玉的元气，配合修炼天龙群星淬体术，也让他的肉身提升了一些，但是他的肉身更为强大，接下来对于元气的需求，也是越大。
神玄以上的修为，真是每一步都难于登天，需要惊人的资源。
造这样的消耗下去，恐怕不到神玄两重，他手头上现有的灵石和法宝等物，都要花费得七七八八了。
怪不得一个超级大宗门，要造就一名神玄大能，也是极其的困难，不知道要用多少灵石才能堆得起来。怪不得一个大陆的资源，在一个时代，就只能支撑出那么多神玄大能。
发出感叹之后，魏索和灵珑天、龙木星继续不停的前行，又过了数日，一座闪耀着奇异光辉的大城，出现在了他们的视线之中。
