第九百二十三章论及自身
这就是寂寒大陆赫赫有名的禁仙城。
此城的规模比起凝翠城还要惊人，山峰和地面到处散发着透明的神辉，建造在上面的房屋和殿宇也比凝翠城密集得多，密密麻麻连成一片一片。而且为了方便一些没有飞遁之力的低阶修士通行，很多冰峰之间，还架着巨大的冰桥，极其壮观。
而且此时正值清晨，正是许多修士出城的时候，只见此城好像一个巨大的蜂巢一般，除了许多修士的遁光飞射出来之外，还有各种各样明显是坊市、商队的中大型飞遁法器飞出，有凌空而行的巨大帆船，有异兽拖着的大车，甚至还有高达十余丈，内里中空的道尊模样的飞遁法器。
这让魏索和灵珑天都觉得非常的新奇，忍不住也在城外驻足了片刻，看着此种平常城池看不到的景象。
此种规模的城池常驻修士都有数百万以上，光是如此庞大数量的修士，日常的消耗就已经非常惊人，而且此城是许多商队和坊市的交易之地，相当于一个极大的中转站，所以进出的各种货物量都是异常的惊人。
在观看了片刻之后，魏索朝着龙木星点了点头，而龙木星便十分识趣的继续带起了路来。
禁仙城的外围有一条高达二三十丈的冰墙，但是此种城墙对于绝大多数修士来说都是形同虚设，都是直接从冰墙上方掠过。
掠过了这外围冰墙，进入到禁仙城城区之后，魏索和灵珑天看得更为清楚，这禁仙城里面，到处都是大大小小的集市，热闹非凡。
“那处就是拜日宗的遗迹了，只是已经没有什么建筑之类的留下了，现在的建筑都是后来才建起来的。”龙木星也很是讨好的点了点禁仙城中部的一座山头，说道。
那座山头比别的山头都要大出数倍不止，但是山体最顶端却是已经裂成数块，明显是被什么庞大威能震开。而那座山头上现在也是布满了各种各样的建筑，有数片集市，有很多修士在其中穿行。
“在这种城池里面，倒是也应该可以收集到不少修炼所需的资源。”
“这是类似于镇地精禁制之类的布置。不过这禁制比起普通的镇地类禁制就厉害多了，我也破不了。看来这拜日宗的确出过些不得了的人物。”
魏索和灵珑天目光微微闪动，暗中交谈，跟着龙木星前行，却是先道了一处集市的一块巨大的冰墙前。
“天玄大陆的西部天穹也破了两个口！毁了两个城池！”
在这块巨大冰墙前停留了片刻之后，魏索和灵珑天却是都忍不住深吸了一口气，互望了一眼。
此块巨大冰墙便是这禁仙城中最大的公告牌之一，按照先前说好的，姬雅等人是已经通过商队传递了不少消息过来，用魏索和姬雅等人定下的，只有他们看得懂的密文留在这公告牌上。现在姬雅等人传递过来的消息，是她们一切安好，没有什么意外发生，但是天玄大陆的西部天穹，竟然是又裂了两道大口！
先前只是北部天穹裂口，现在却是连西部天穹都连续裂了两道口子，整个天玄大陆的天穹都像四处漏风一样，岌岌可危了。
照这样的形势来看，天玄大陆的天穹甚至随时都有可能完全崩裂，而其余大陆的天穹，肯定也最多相差数年的时间而已。
“想不到正好处在这样一个风起云涌的时代，难道真是乱世出真仙，我就是此种应运而生的人物么？”魏索叹息。
“我呸，我见过不要脸的，但没见过你这样不要脸，自吹自擂的。”灵珑天马上鄙夷的讥讽道。
“……，死钢牙妹你…”魏索很是无语，自己好歹刚有点一代神玄大能的感觉，马上就被这个钢牙妹打击。
“那是惠家的六公子惠晋，和皇普世家的许多年轻一辈人物都有交情，前辈，跟着他，可能很快就能找到皇普世家的人。”突然，就在此时，龙木星传音到魏索和灵珑天的耳中。
“恩，在哪里？”魏索马上朝着周围看去，同时传音问道。
“就是那名身穿羽衣的金丹修士。”龙木星飞快回答。
这么一说，魏索和灵珑天顿时就锁定了目标。一名身穿白色羽衣的年轻修士正从他们侧后方朝着前方集市走去，身上散发出青色灵气，凝成一株株水仙般的虚影。
“看来也是个二世祖。”灵珑天磨了磨牙，哼了一声。
这名年轻修士面白如玉，长得也算英俊潇洒，一身羽衣完全是用细而蓬松的羽毛制成，而且品阶不低，散发着柔和的灵光，很有仙韵，好像身穿着一大团云锦一般，但是这名年轻人的神色却是有些傲慢轻佻，要么就是看起来人肆无忌惮，要么就是时而露出不屑一顾的神色。
“这惠家是什么来历？”魏索摇了摇头，传音到龙木星的耳中。说实话他见过的平易近人，不随便想杀人夺宝的修士，十个倒是有八个是散修，许多自小就出身于大宗门和大势力的修士，天生就高高在上，本身就有高人一等的感觉，根本不把别的修士列在同等位置。而且大多数散修都非常怕这些有背景的人物，这就更加助长了这些人的气焰，更让这些人眼高过顶了。
“惠家是距离禁仙城最近的无宇城的一个修道世家，以前并不怎么样，不过这两代有些际遇，一共出了四名金丹修士。”龙木星说得十分详细，“惠家的家主是金丹两重的修士，此人还有一个叔叔是刚刚突破金丹不久，他还有一个三哥，据说是惠家近五百年来资质最好的，已经修到金丹两重了。惠家主要是有几片灵园，种植一些配合炼制灵丹的药物。”
“跟着这个家伙看看再说。”魏索点了点头，传音给龙木星和灵珑天，不动声色的跟了上去。
此处集市十分热闹，很多大坊市旁边，还有许多小的店铺，很多地方还建有许多别的城池的商队的中转库房，人流涌动。而那名惠晋穿过了大半片集市之后，却是朝着一处三层的楼阁走了过去。
“这碧焰楼又是什么地方？”魏索传音问龙木星。
那座三层楼阁也是寒冰雕砌而成，但是不知加入了什么，通体绿色，如同碧玉一般，上面挂着一个金字招牌，上有碧焰楼三个大字。
“这是专营碧焰酿的一间商铺，碧焰酿是用数种灵草配置成的琼液，十分好喝，一杯的灵气相当于两颗下品灵石，售价也是两颗下品灵石。”龙木星传音道魏索的耳中，“炼化速度也和灵石相差无几，不过是自然散开，不需要动用真元炼化，所以许多往来修士都喜欢聚集在此地，喝上几杯，闲聊一阵。”
“哦？”
魏索和灵珑天也没有多说什么，跟着惠晋步入此间楼阁。
整个一层几乎是座无虚席，惠晋是走到了二楼，在临窗的位置坐下，等到魏索和灵珑天、龙木星走上二楼时，惠晋扫了三人一眼，大概觉得没有什么出奇之物，却是有些不屑的收回了目光，也不多看了。
“三位贵客，不知道要来上几杯碧焰酿？”魏索等人刚刚在一角的桌位坐下，马上就有一名相貌普通得青衣少女过来热情的招呼道。
“那样的两壶是有多少？”魏索随手点了点旁边一桌，那桌上的两名修士是要了两壶，正在慢慢的喝着。
“那一壶是十杯。”青衣少女马上答道。
“那也先来两壶再说。”魏索微微一笑，说道。他倒是也有些好奇，想试试这碧焰酿有没有什么奇特之处。
“那天玄大陆的魏姓修士真是惊才绝艳，居然修出双神玄，估计一般神玄两重的修士都不是他的对手，可惜居然陨落了。”
“我估计也是，据说那人的双神玄能同时打出两道术法，这不是相当于两名神玄修士么？”
而就在这时，魏索和灵珑天却是微微一怔，因为这二层的不少修士，居然正好都是在兴致勃勃的谈论着他。
他的名气，居然已经穿过了云灵大陆，都传到了寂寒大陆来了。
“他恐怕是这数千年来最为惊才绝艳的天才修士了。”一名身穿灰色法衣的粗犷修士在楼梯口的一张桌子旁感叹。
“只不过就是依仗有几件至宝而已。”就在这时，刚刚点了几壶碧焰酿的惠晋，却是冷笑了一声，“没有了那几件至宝，恐怕他什么都不是。”
“这位道友似乎言过了吧。他就算不用任何东西，双神玄都是战力惊天，连天玄大陆的一个超级宗门都被他扫平了。”一名青袍修士忍不住说道。
“还不是因为先前有几件异宝在身，捞到了不少好处而已。”惠晋冷笑道，“要是那几件异宝在身，说不定我此刻比他成就更为惊人也不一定。”
“此人是慧家的六公子，生性倨傲，肯定是不愿意听人说别人比他强出太多…不要轻易招惹他。”二楼上很多修士都认出了惠晋，暗中嘀咕。
“可是那些异宝也不是和他一起从娘肚子里生出来的吧。他有异宝，为什么别人没有？”但是有两名修士很是反感他此种姿态，忍不住出声道：“空口无凭，自然可以乱说了。我们也可以说我们说不定比他强，但是以一人之力铲平一个超级宗门的，还是他，不是别人。”
“怎么，连你们也想嘲讽我么？”惠晋顿时看着这两名修士冷笑了起来，“你们这种废物，想要说这样的话，也不自己掂量掂量。”
