第九百四十章打出古帝尸！
“唰！”
雷叱神君的半边身体都被直接打成了飞灰。
“轰隆！”
一条条蕴含惊人雷光的神玄元气从雷叱神君残余的身上涌出，瞬间在他身外结成了一尊同样身披金色帝衣的神玄法相，神玄法相内里如同闪电海洋，一条条白色的闪电在神玄法相的脑后游动，形成了神玄法相的头发，看上去极其惊人。
这雷叱神君也修有秘法，被打掉半边身体却没有直接陨落，但是这一下肯定也是元气大伤，不复方才威能。
“你！”
而且雷叱神君对着那名突然偷袭他的真雷宗老古董发出一声震天的咆哮时，也是根本腾不出手来对付那名仓皇后退的真雷宗老古董，因为此时慕容秀打出的极寒冰雪已经铺天盖地镇压过来。
“走！”
魏索的脸色十分难看，恨不得将已经逃出去的极阴神君抓回来丢进这里面，他没有丝毫犹豫，直接发动洞虚步法，只是一步跨出，就已经接近冰魄极光罩的破口处。
但就在此时，他的眼光剧烈一闪，他的识海之中出现一条清晰的轨迹。
没有丝毫停留，他马上再次发动洞虚步法，横向一步跨出。
“喀！”
他和灵珑天原先置身的所在，瞬间就崩塌了，一张黑白两色太极图和一条从裂口处倒卷回来的黑色神纹撞击在一起，爆射而出的威能，将一艘急着想要逃出去的金色战船直接扯得四分五裂，无数金色碎片和血肉残片崩散在空中。
“恩？”
宇化应天和宇化若星的脸上同时出现有些愕然的神色，这一击是两人联手发出，阻止魏索和灵珑天，但是两人都没有想到，魏索竟然能避开两个人的前后合力一击。
“轰！”“轰！”“轰！”
雷叱神君和大寒宫宫主慕容秀战在一处，两者的神威不停碰撞，双方所在的天空之中，一方全部是滔天的闪电海洋，一方是彻底的冰雪世界，一时看来难以分出胜负。
“唰！”
被魏索第一个照面就打飞的皇普杀神居然没有陨落，此刻竟然一片难言的璀璨古字罩体，同时还打出了一片神光，将空中大半的金色战船都打得从空中坠落下来。
这么多名神玄大能齐聚的战场，就连金丹大修士都已经彻底成了陪衬，根本无法阻挡神玄大能的神威。
“怎么，难道你们真想赶尽杀绝？我想离开都不行？”魏索冷然看着宇化应天等人，再次发动大乘法音，直接镇压宇化若星。宇化若星是这里除了皇普家主之外，他最讨厌的人，而皇普家主显然不如宇化若星有威胁。
“锵”！
一声轻响压过了流散威能的轰鸣声，宇化若星竟然只是往后倒飞了数丈就顿住，他的身上出现了一层银色的莲花花瓣组成的战衣，闪动着神铁光泽，流淌出一层层涟漪般的银色神纹。
魏索和灵珑天都是脸色阴沉的暗骂了一声。
宇化若星身上竟然有这样的一件战衣，这件战衣很明显是神玄大能用上古神铁打造出来，竟然有阻隔他大半大乘法音的神威。
“想不到你的这道术法竟然有这样的威能，只是凭借这一道术法，你就想从这里离开么?”在空中重新站定的宇化若星冷笑，浑身气机和这件战衣凝成一体，这件上古神铁炼制的神衣，似乎就是他的本命法宝，所以先前连灵珑天都感知不出来。
“乖乖束手就擒，交出你的术法，我可以放你一条生路。”宇化应天再次弹出数条黑色神纹，阻止魏索朝着冰魄极光罩的破口行进，同时他的身体带着一方黑白天地在虚空中横移，明显是想要直接镇守住那个破口。
“唰！”魏索想要直接发动洞虚步法，抢在宇化应天的前面遁出破口，但是一片璀璨古字形成的光海镇压住了他前方所有的去路，让他只有朝着后方闪避。
“妈的！”
魏索和灵珑天脸色都是极其的难看。两名神玄大能和一名堪比神玄三重的怪物的联手一击，他和灵珑天也抵挡不住，此刻三名神玄接连施法打来，他被压制得连施放大乘法音都来不及，要不是他的施法速度本身不慢于宇化应天，再加上有明王感应经可以感知神威打来的轨迹，否则肯定已经被压在某处，只能硬拼了。
但现在就算如此，他和灵珑天也是被逼得像落水狗一样狼狈，被赶得只能不停发动洞虚步法到处跑，而且此刻身旁神铁莲花战衣的宇化若星已经镇守在山顶古殿上方，他想要乘机破坏古殿之中的灰色玉台都做不到。
“大不了同归于尽！”眼下的情形，都逼得魏索要将古帝尸直接丢出来了。现在不幸之中的万幸，是那名“老古董”还没有动手，只是龟缩在皇普家主的旁边，眼中时有黑色毛发般的闪光，十分诡异。
“我助你逃出去！今后若有机会，我愿你杀光今日这些所有人！”
和大寒宫宫主慕容秀拼得虚空都在不停的震颤的雷叱神君，突然对着魏索发出了声音。
“轰！”
雷叱神君的残余肉身、神玄法身全部爆开，突然变成了数百条金色的身影，在虚空之中踏步前行，又慢慢变淡，要缓缓消失在虚空之中。
已经领悟了一方元气法则的神玄三重大能落幕，一股令人难以想象的悲怆和磅礴的气息震荡开来。
“啊！”
不停打出冰天雪地，原本已经占据上风的大寒宫宫主慕容秀突然大叫了一声，完全镇压不住前方的神威，瞬间被压得倒飞出去，胸口的骨骼都似乎一下子全部碎裂了。
“镇住古殿！”
宇化若星发出了震天的大叫，身上的神铁莲花战衣上发出的银色神纹和打出的黑白太极图形成了一片光幕，浑身璀璨古字缭绕的皇普杀神也打出了一片光幕，硬生生的挡住了涌向古殿的神威。
“滚开！”
雷叱神君最后所化的这股神威打向宇化应天等所有人，却是没有涌向魏索，魏索的心中突然有些怒火中烧，朝着宇化应天全力打出一道唯我心剑的同时，直接发动大乘法音，镇压宇化应天。
“唰！”
宇化应天竟然是根本没有阻挡雷叱神君最后打出的恐怖神威，恐怖神威直接透入了他身周的黑白天地之中，他的身体只是一震，没有受到什么影响，但是方圆数百里之内，所有的草木古树，瞬间丧失了生机，全部化成了飞灰。
“噗！”
宇化应天又被魏索的大乘法音冲击，口鼻之中喷出黑白两色神光。
但是他如同神王，在虚空之中没有退后一步，无数黑色神纹从他身上发出，完全阻挡魏索的进路。
“啪！”
魏索脸色一白，一声闷哼，眼中闪现出惊怒异常的神色，他的洞虚步法的威能都被宇化应天打断，压得他倒退出去。
雷叱神君以命相博，想要帮他出去，都被宇化应天硬生生的阻住！
魏索眼光剧烈的闪动，但是不等他和灵珑天有更多的动作，“轰！”一股庞大的气息，突然从古殿后方的山腰处迸发开来，和雷叱神君扩散的神威相抗。
一条绿色的身影被逼了出来，在空中不停后退，身上绿光不停的冒出，又被打散。
“噬灵兽！”
魏索和灵珑天深吸了一口气，瞬间看清，这条被波及的神威逼出来的绿色身影，赫然是一头像人又像直立鳄鱼的噬灵兽！
这头噬灵兽浑身的表皮皱巴巴的，但材质又如同远古碧玉，散发极其古老而强大，不输于神玄的气息。
那座半山石殿之中的封印的另外一头妖兽，竟然是一头进阶到了拥有神玄实力的噬灵兽！
其余所有人根本不知道此处轮回塔之中竟然还有妖兽的存在，这一瞬间都是比魏索和灵珑天要震惊得多，反应都是略微慢了一慢。
“吼！”
就在此时，没有丝毫征兆，皇普家主旁边的那名“老古董”突然发出了一声巨大的嘶吼，一团黑光直接从他的口中喷出，打得如同白玉雕像的皇普杀神再度横飞出去。同时这名“老古董”的外形也发生了骇然的变化，浑身都长出了钢针般的黑毛，身体也僵直了起来，如同变成一个黑毛僵尸。
“啊！”
皇普家主骇然大叫，打出一道赤红色霞光，打在浑身黑毛的“老古董”身上，但是他打出的赤红色霞光的威能根本无法阻挡浑身黑毛的“老古董”，嘶啦一声裂响，皇普家主直接被黑毛“老古董”挥出的数道黑光撕成了几片。
宇化若星的脸色惊骇，朝着在空中飞退，不停抵挡雷叱神君的神威的老噬灵兽打出黑白太极图。
“吼！”
眼见此幕，黑毛“老古董”发出震天怒吼，朝着宇化若星逼去。
“唰！”
虚空一阵，宇化应天打出一片黑白两色神光，朝着黑毛“老古董”席卷而去。
就抓住这一瞬间的极其混乱，魏索再次发动大乘法音狠狠的镇压了宇化应天一记，同时发动洞虚步法，一步强行从宇化应天的头顶上方横渡虚空，穿出了冰魄极光罩。
没有丝毫的停留，魏索也不看内里的战局，连连不断的发动洞虚步法，瞬间远离三百余里，看到后方冰魄极光罩中一股股恐怖的威能震荡，没有任何人追出，魏索咬牙切齿的直接取出了装着古帝尸的六角形青铜扁盒。
“死奸商，你要打出古帝尸？”一看魏索这副样子，灵珑天就知道他马上想要做什么了。
“不错！”魏索咬牙切齿的点头，将一瓶药液也取了出来。
这一战他打得十分憋屈，有双神玄之威都被赶得如同落水狗一样到处跑，宇化应天的实力又十分变态，如果不是有那两头妖兽的变故，他和灵珑天就算拼尽全力，都恐怕会陨落在里面。就算那里面最终被古帝尸占据，没办法进去取仙器，他也绝对不会让这群人好过！
“唰！”
打开六角形青铜扁盒，将内里的灰色骨棺取出，打入了数十个呼吸就会醒来的药液之后，魏索直接将棺材板揭掉，一股青色剑气将古帝尸包裹，朝着冰魄极光罩中打了进去！
