第九百四十六章大换罐
寂寒大陆另外一座巨大冰湖旁的大城之中的静室里面，魏索和绿袍老头的眼睛也和那名华衣年轻人的眼睛一样，正在冒着光，不过不是神光，是发亮的金光。
就好像当初魏索在灵岳城身上的财产总共都只有七八颗下品灵石的时候，陡然见到十万下品灵石堆在他的屋里时一样。
实在没有办法，这次的收获实在是太过惊人了点。
晶莹剔透的“仙泪”小罐和白中带紫的生死书正被灵珑天拿到手中看着。
除了这两件东西之外，其余各种各样的法宝都把这间已经很大的静室都快堆满了。各种惊人灵光充斥整个静室，如果不是魏索特别在这间静室里面布置了禁制灵光和元气波动的法阵，否则这间静室上方肯定要形成冲天宝光，方圆百里都能看得到。
先前从轮回塔中飞出的数百件法宝，在分配的时候，皇普世家和真雷宗一方的法宝，是先由皇普家主收在身上，而宇化世家一方的法宝，是由宇化若星收在身上，皇普家主和宇化若星全部陨落，纳宝囊全部落在了魏索的手里，所以轮回塔之中的数百件法宝，除了被极阴老祖取掉的那一成之外，其余的十之七八都全部落在了魏索的手里，一共有两百几十件之多。
这些飞出的法宝是那名布置轮回塔的神玄五重巅峰大能一生的积累，估计很多法宝都是这名不知名的神玄大能在不同的修为阶段用过的东西，其中最低的都是灵阶中品的法宝。
道阶以上的法宝有足足六十余件，玄阶以上的法宝有三十余件。
先前魏索抓摄到手，散发惊人青霞的青玉手镯和紫色凰羽匕首都在其中。
除了这些轮回塔中的法宝之外，真雷宗、皇普世家和大寒宫这三个宗门加起来至少陨落了两百余名修士，他们身上掉落的法宝，数量加起来也很是惊人。
除去被那场惊天大战中的各种神威打得彻底损毁了的法宝之外，总共加起来还有近五百件法宝。
而且此次这三大势力陨落的都是顶尖人物，身上法宝和法器的品阶也都不低。近五百件完好的法宝之中，只有数十件是灵阶以下，其余都是灵阶以上，道阶以上的法宝加起来居然也有近七十件。
道阶以上的法宝数量能够达到这么多，已经是极其惊人了，要知道阴尸宗那样的宗门，之前道阶以上的法宝都是一只手数得过来。
宇化世家、大寒宫和皇普世家，这三股大势力的底蕴也的确比天玄大陆的几个超级大宗门都要深厚，而这三股大势力在暗中图谋了很久之后，非但是什么好处都没有捞到，几乎一件轮回塔中的宝物都没有带回去，相反还陨落了那么多修为惊人的大能，大修士，这也难怪这三大势力都已经近乎疯狂，发布惊人悬赏要击杀魏索。
这次不算道阶以上的法宝，光是将手头上的所有灵阶和灵阶以下的法宝和法器拿出去卖的话，都至少能够卖到几千万下品灵石。
加上这些修士身上本身纳宝囊中的灵石和一些魏索用不到的妖丹或者妖兽材料等东西，估计可以到五千万下品灵石！
除了这些法宝之外，魏索还从宇化应天的身上得到了一件神铁莲花战衣和一柄神铁莲花长枪。
神铁莲花战衣和神铁莲花长枪应该都是同一名神玄大能打造，流淌着一条玄奥的银色神纹，几乎有和不灭净瓶相当的防御力，而且神玄大能打造在其中的银色神纹还能让战衣和长枪在遭遇更强大的威能时都不损毁，好像只是自身承受不住的威能，才会加诸到使用修士的身上，十分的独特。
这两件东西对魏索也是十分有用，以他现在的肉身穿上这件神铁莲花战衣，不动用其它术法，光是配合洞虚步法肉身搏杀的话，都可以称得上是一件人形仙兵了。
从皇普世家得到的生死书也就不用多说了，除此之外，他从皇普世家的几名修士的纳宝囊中，还得到几颗专门用于突破金丹修为时所用的灵丹，甚至还得到了一株紫狐花！
这样一来，到时候南宫雨晴和韩薇薇等人突破金丹时的成功几率，无形中便又多了几分。
除此之外，魏索还得到了一对混沌青牛宝角和两具神玄级古妖兽的尸身！
此刻无比得意的哇哈哈哈大笑着的魏索和绿袍老头的身前，就悬浮着三件东西。
最中间的一件最大，就是一对混沌青牛宝角，一只牛角就有一名成人的大腿一般大小，极其苍劲，外表远远看上去如同青石，十分粗糙，但是近了之后，却是可以感觉到内蕴惊人灵气，如同有神泉在里面流淌，一丝丝散发出来的淡青色灵气，甚至形成了一条条类似神纹般的光纹，令人震惊。这一对混沌青牛宝角是传说中的万化灵药，给人的感觉竟然好像已经自己交织出了独特的元气法则。
一对庞大的混沌青牛宝角左边，是一颗同样青绿色，但色泽极深，甚至带出了点幽黑的绿色晶石，这块绿色晶石是魏索从古噬灵兽的残骸之中取出。搜遍了整头古噬灵兽，魏索也没有发现有妖丹和其它法珠的存在，只有发现了这一块和他用来培育灭仙藤和清虚藤的绿色晶石差不多，但是色泽深出数倍的绿色晶石。
混沌青牛宝角的右边，却是几块碎裂的妖丹，这颗妖丹能有西瓜般大小，而且色彩极其斑驳，黑、灰、紫、红、白，很多种颜色交杂在一起，正是那不知名的黑毛老古董最后打出，却是被古帝尸的神威打碎了的妖丹。
这颗妖丹给魏索的感觉十分奇怪，感觉就像妖丹和那名被这头古妖兽夺舍了的金丹的结合体，而且魏索此刻仙灵根的感知十分敏锐，觉得这几块碎裂的妖丹之中有灵气升腾，居然也像是难得的灵丹。
“能不能别鬼笑鬼笑的了，都足足笑了半炷香的时间了！”灵珑天此时已经研究完“仙泪”小罐和生死书，很是郁闷的白了魏索和绿袍老头一眼，“一个好消息和一个坏消息，你们想要先听哪一个。”
要是谁此刻听到灵珑天的这句话，肯定会一头栽倒在地，魏索和绿袍老头这一对活宝，居然已经这么无比得意的笑了半炷香的时间了。
“好吧，先听坏的好了，先苦后甜。”魏索终于止住了无比得意的笑，看着灵珑天道。
“生死书少了十几个字的样子，而且这生死书的每几个字似乎都是代表着一条大道神纹，反正我的境界不够，暂时是没办法领悟生死书记载的神纹了。”灵珑天磨了磨牙，很是鄙夷的说了这一句，似乎不想和这个暴发户多说什么的样子。
“啊！那不是很惨！”魏索顿时一声惨叫。
“惨你个头，我们那个时代有的大能能够从一段残缺大半的经文或者半条神纹都能参悟推演出完整经文和整条大道神纹。”灵珑天哼了声，“你要是有一天能够牛成那程度，这缺十几个字也根本不算什么。”
“那估计也至少要神玄五重了吧？”魏索有些夸张的叫道。
“那也得看人，有些人比较笨的，就算到真仙五重也不一定有那能力。”灵珑天不屑的撇了撇嘴。
“那好消息是什么。”魏索顿时翻了翻白眼，说道。
“好消息就是这件仙兵之中，的确蕴含器灵法阵。”灵珑天看了绿袍老头一眼，“虽然老头的元气根本无法控制这件东西，但至少这件仙兵的器灵法阵完全可以补充他每日所需的元气，让他容身了。”
“那不是老头白天也能出来，斗法的时候也不用收起来，不怕被打坏了？”魏索顿时一愣。而绿袍老头的眼睛已经彻底亮了起来。
“怎么，这不算好消息么？”灵珑天又哼了一声。
“好消息！当然是好消息！”绿袍老头顿时激动无比，叫了起来，“怎么弄，我怎么控制法阵！”
“这是我们那个时代的器灵法阵…你看好了，只要融入这个法阵之中，不要触碰到别的法阵就行了。”灵珑天化出了一蓬紫光，凝出了一个法阵大致的样子。
“现在就可以试么？”绿袍老头仔细的看清楚了这个法阵，马上问道。
现在很多时候绿袍老头都因为魏索的对手级别越来越高，动起手来光是元气的震荡都足以震坏养鬼罐而只能和养鬼罐一起龟缩在纳宝手镯里，很多难得一见的斗法场面和探宝的时候都看不到，现在要是换了这件“仙泪”小罐那就真是彻底的不一样了。
真正的极道仙兵，古帝尸都未必能打得破，而且元气能够得到补充，连白天都可以出来，这对于他和魏索都是天大的好事。
“当然可以。”灵珑天点了点头，对于绿袍老头她是要客气得多。
绿袍老头微微平静了一下心情的样子之后，只见他马上化成了一条绿光，在仙泪小罐上飞速缠绕了起来，只是数个呼吸之间，绿光一隐，他便消失在了晶莹的“仙泪”小罐之中。
“哇哈哈哈！”
随即，绿袍老头的身影又从晶莹小罐上浮现了出来，又无比兴奋的大笑了起来。
和灵珑天所说的一样，他成功进入“仙泪”小罐的器灵法阵之中，现在他可以说是这件极道仙兵的器灵，可以不怕养鬼罐的破损了。
