第九百五十一章冰雪神螈
“我要惧也只惧你们几个暗中下黑手。”魏索暗中嘀咕了一句，不过自然也不会说出口。“这条山脉，要找人问出来。”接着，魏索也没有什么废话，洒出一片花光，凝成了方才天澜神海镜化出的那名华衣年轻人逃遁的那座长满披着厚雪的古木的山脉。
“这是什么地方？”女修的目光马上一闪，问道。
“我有一件法器能够暂时追踪那名修士的气息，凝出那人所在的地方的场景。”魏索看着此名女修说道，“这便是那人方才所在的地方。”
“这是天鼓雪原。”女修身后身穿玄铁色精金法衣的男修取出了一片白色玉符，眼中白光闪动了一阵之后，马上对着女修说道。
“这几个家伙有寂寒大陆内里的详细地图？看来此次是准备十分充足，志在必得了，不过这样也能让我们省不少力气。”绿袍老头顿时嘀咕了一声。
“既然我们双方约定联手，我们就一起前往如何？”身材高大的女修声音发出的同时，身周轰然一震，又涌出无数黑红色烟云，看到魏索没有什么异议，此名身材高大的女修发出的浓厚黑红色烟云一卷，将魏索和灵珑天、龙木星全部席卷在内，朝着西侧的天空狂掠而去。
黑红色烟云滚滚，气势十分惊人，但到了上方云层之中，却是骤然一变，变成了和云层一般的白色，而且隔绝住了所有人的气息。
“这遁法倒也是惊人。”魏索和灵珑天互望了一眼，两人都是感觉的出来，这滚滚烟云是这名女修的元气所化，并非是什么法宝。这烟云的遁速恐怕还在魏索的易辟剑遁之上，又有如此隐匿行迹的功效，遁法的品阶也是十分不凡了。
“接下来用什么术法好？”被此名女修的遁法带着，乐得清闲的魏索倒是考虑起了这个头疼的问题。
现
在既然是伪装成极神神君，那到时候遇到宇化世家和皇普世家、大寒宫的修士的话，大乘法音和之前用过的易辟剑遁、唯我心剑等术法肯定不能动用了，而自己的列缺残月和大提须弥也肯定不能暴露，想来想去，魏索觉得可以光明正大拿出来用的厉害术法就只有刚刚到手的自转天镇魔法，反正对于别人来说，这有可能是极阴神君新得到的术法，不会怀疑，至于其他，魏索觉得也只有先拿几门阴尸宗的的术法来顶顶了，好歹阴尸宗有两门天级术法以他现在的修为全力施展出来，还不算弱。
至于法宝法器方面，绝灭金丹用术法配合，伪装一下，应该也可以用。因为魏索记得极阴神君出手之时，施展的术法也是会凝成一颗威能强大的丹珠的样子，这点正好可以利用。
想清楚了这些之后，魏索索性全力参悟这名被称为金皇女的高大女修给出的万古成圣决。
这门术法的经文相比其它强法并不长，只有五十余句，而且经文也并不难理解，只是半个时辰不到，魏索便将此门术法完全参悟透了。但是此门术法施法起来，的确是十分凶险，神纹是要直接在眉心识海之中凝出，然后再镇入体内，若是施法过程之中稍有意外，恐怕整个头颅就先炸掉了。
“恩？！有神玄大能经过，似乎也是朝着天鼓雪原的方位去的，应该也有别的势力，发现了那名修士的下落！”
又过了半个多时辰，距离天鼓雪原至少还有上万里之遥之时，三男一女四名圣王宗的修士之中，那名身穿鲜红色，布满许多蝙蝠状符纹的精金法衣的男修，突然发出了这样的声音。
随即，黑光两色光华一闪，一颗黑白两色眼球状的法宝，从他的眉心之中透了出来，在众人的前方形成了一副画面。
画面之中，一间完全如同寒冰一般，缠绕无数透明神纹的百丈古殿，在空中飞行，气势极其的惊人，这座古殿的殿身上，似乎隐隐有大寒两字。
而此座山头一般的巨殿旁边，一名浑身黑白两色的年轻修士，正带着二十余名修士前行。
“是宇化应天和大寒宫的人。”魏索马上出声提醒这批三男一女四名修士，同时他和灵珑天也交换了一个颜色，这名身穿鲜红色精金法衣的男修的这件法宝十分奇特，似乎可以一直提升此人的目力，让他至少看到两千里外的地方。因为此刻以灵珑天的目力，也根本看不到这宇化应天和这座古殿。
“此人就是宇化世家的宇化应天？果然名不虚传。”听到魏索的话，身材高大的女修金皇女却是马上现出了些凝重的神色，“这座古殿整体布置极其厉害禁制，应该是一件传承法器，不可小视。”
“我们跟上去，他们这么大阵仗，极有可能比我们更清楚那人的行踪。”身穿古铜色法衣的隐藏神玄修士，马上传音到金皇女的耳中。
“这位道友，我们此刻距离宇化应天多远?宇化应天有一门秘术，可以感应气息，上次我接近他三千里，在用了手段的情况下，都被感应到了。我们不能距离他们太近。”魏索出声，明面上是提醒这些修士不要靠得太近，实则却是也旁敲侧击，打探这名身穿鲜红色精金法衣的男修的法宝，可以探查多远的距离。
“无妨，我们此刻距离他们还有约三千五百里。他们应该感应不到的。”金皇女说了这一句之后，马上朝着宇化应天等人的方位追了下去。
“这件东西居然能让此人看到三千五百里之外的地方。”魏索和灵珑天有些暗自心惊。
双方对敌之时，一方被另外一方先发现，就已经无形之中落了下风。
“有人在地下斗法，已经有什么势力追上了那人？”
连追了近三个时辰之后，金皇女和魏索等人突然全部一震，黑白两色眼球状法宝传出的画面之中，宇化应天一方全部停顿了下来。而就在宇化应天一方前方远处的一片雪原之中，几条巨龙一般的山脉都再猛烈的颤抖，好像巨大的地震一般，很多处地面的地面都在裂开，一大片一大片的地面都甚至如同波浪状起伏，不时有一块块地面崩飞出来，内里隐隐都有华光闪动，似乎激烈斗法的还不止一方。
“走！”
金皇女一声低喝，包裹着魏索等人的烟云，突然之间速度快了接近一倍。
画面之中，宇化应天一方略微停顿了片刻之后，便马上都朝着那处斗法地急速的掠了过去。
“大地宫地貌！”
魏索不动声色，几乎一眼看出了那处斗法地的地貌。
大地宫地貌，是指那处地下天生有许多如同地宫一般的地下空间，一般此种地貌都是山体内部山石松软，被地气冲刷形成。
“轰隆…轰隆…”
“吼…”
连续狂掠了两三千里之后，那处斗法地已经出现在了魏索和灵珑天的视线之中。
“怎么还有这么多的兽吼声？”
而让魏索和灵珑天有些惊异的是，除了那一大片雪原的地面下传出的斗法轰鸣声之外，明显还有为数不少的兽吼声隐隐传来。
“轰！”
突然之间，金皇女还未和魏索等人商量到底怎么做之时，一声巨大的轰鸣声震响在天地之间。一截方圆十余里的山脉彻底崩塌下去，扬起漫天飞雪，一条身长超过五丈、生有双头，还有四足，身体和蜥蜴差不多的白色巨兽，从断裂的山脉之中冲出。
此头巨兽身上的妖气极其惊人，一冲出来，周遭的云气都直接产生了变化，在空中形成了一条条阶梯般的形状。
“双头神螈！”
绿袍老头的惊呼声刚刚在魏索的耳中响起的同时，金皇女一方，身穿鲜红色精金法衣和身穿玄铁色法衣的男修也都是同时发出了一声惊呼。
“此处居然是冰雪神螈的聚集地！”
魏索和灵珑天目光一闪，马上就反应了过来。
原
来冰雪神螈是少见的聚居型高阶妖兽，一般的高阶妖兽都是占山为王，一头高阶妖兽占据一大片领地，但是冰雪神螈此种生来就位列六级高阶的冰系妖兽，却都是群居，都是一大群聚居在一处。而且一大群冰雪神螈之中，一般都自然会有几头螈王，除了几头螈王之外，其余公的冰雪神螈都是不具备交配资格的，只有几头螈王才能和族群之中的母冰雪蝾螈交配，繁殖后代。而按照很多修士的推断，可能也是类似于修士之间的双修术法，这几头螈王都从母冰雪蝾螈的身上能得到许多好处的缘故，几头螈王都能生出双头，化生成双头神螈，实力也会远远超过一般的冰雪蝾螈，基本上都会超过七级高阶。
一个族群之中培育出几名超级强者，其余的人都靠这几名超级强者保护，这大概也就是冰雪神螈这一族群的独特生存之道。
眼下冲出一头双头神螈，极有可能就是那名华衣年轻人以前就发现了此处是冰雪神螈的聚集地，眼看被人追击，无法逃脱，便将追兵引入到此处，让追兵和这些妖兽陷入绞杀，看能不能乘机逃脱。
而按照记载，冰雪神螈一个族群至少有五六十头之多，眼下在这寂寒大陆天穹之中竟然都有这样的一个族群存在。这恐怕也只有地广人稀，这些天穹之内的地方都极少有修士到达的寂寒大陆才会存在了。
“轰隆！”
就在这头双头神螈浑身荡漾着惊天妖气冲出的瞬间，一座高达百丈的寒冰古殿也从地下升腾而起。
“唰！”
一片透明神纹从寒冰古殿上打出，这头双头神螈庞大的身躯直接就先如同石化一般一僵，然后碎裂成了七八段。
