第九百五十三章诡异神海少年
“唰！”
宇化应天的身上突然爆发出一股恐怖的气机，他的整个人都冒出黑白两色的神光，直接朝着长孙景一步步逼近过去，一股股独特的元气，在他身周交织出了奇异的法则，连他周围空间的光线都产生了改变，让他的整个人好像变薄了一般，好像真是变成了一张画中的人物。
“好强大的法域力量。”金皇女等四人的眼中都是光芒闪动，神色凛然。
“天地轮回！”
长孙景的神色也变得极其的凝重，又是滚滚一口精气从口中喷出，但是他此次喷出的滚滚精气也是黄色，和他身前的黄色大手融合，却是直接形成了一个黄色大球，将他包裹在内。
黄色大球散发出一颗星辰般的气息，而且上面竟然是化生出树木、江河湖泊的样子，如同有一个天地正在孕育而生。
“咚！”
两股惊天的气机震荡在一起，令一头螈王都彻底感觉到了无法抵御，直接离开两外两头螈王，想要直接逃跑，但是马上就被十数道华光轰落下去。
大寒宫的寒冰古殿此刻没有出手，似是在为宇化应天掠阵。
“噗！”
宇化应天在空中倒飞了出去，身上黑白两色神光乱射，如同浑身冒火，口中喷出大团大团的鲜血和神玄元气。
而另外一方，黄色大球也是彻底爆开，内里的长孙景也是连连咳血，头顶窍位之中，一条条黄色元气冲出，其中似乎也带着一条条的血光。
“宇化应天，你先前经历过大战，元气还未恢复，今日不是我的对手，还是你离开吧。”但是长孙景却是在空中一步未退，反而在空中极其强横的发出了震天的大笑。
“我要拖住你半炷香的时间，根本没有任何的问题。”宇化应天身前虚空染血，但是神色却是依旧十分平静，身上缭绕着冷然的杀意，“你身边的这些人，绝对支持不到半炷香的时间。”
“哦？”
长孙景没有马上再次出手，目光却是饶有兴致般的扫向了宇化应天后方的寒冰古殿和宇化世家的其余人，“那就要看看你是否有能够逼我们离开的底牌了。”
宇化应天没有说话，只是朝着悬浮在他后方的寒冰古殿看了一眼。
“唰！”
一股强大的气机从冰纹缭绕的寒冰古殿之中马上冲出，划破了苍穹，明显是有一件凶兵的神威在复苏。
“长孙景，我们家主和传承法宝都落在此人的手中，为了此人，我们皇普世家可以玉石俱焚，不惜一切代价。”同时，一个嗓音干枯，显得极其苍老的声音，也从寒冰古殿之中传出，“嗡！”又是一股强大的气机从寒冰古殿的顶部震荡而出。一片五彩的玉光，从寒冰古殿中透出，照亮了上方半边天空。
“这是两件堪比神玄大能的古兵！”
金皇女等四名圣王宗的修士都是十分凝重，暗中传音。寒冰古殿之中的这两股气息，就像有两名神玄大能在里面显化。
“皇普世家的人果然也来了，都在寒冰古殿里面。”魏索和灵珑天不动声色，暗中盘算着。对于皇普世家和宇化世家拿出一两件能够接近仙器威能的东西，他倒是没有什么意外。当初在攻打天剑宗山门时，他都遭遇好几件威力恐怖的传承仙器，打得他肉身崩裂。皇普世家和宇化世家、大寒宫此种宗门，传承法器肯定比天剑宗还要惊人，这也是他和灵珑天不准备直接去攻打皇普世家的山门的原因。
“宇化天元弩，还有皇普家的先天玉杏符，最多只能激发十次的先天玉杏符都取了出来，宇化应天，看来你们宇化世家、大寒宫还有皇普世家，为了此人真是不惜一切代价了。”面对寒冰古殿之中震荡而出的两股恐怖气机和警告声，长孙景却是反而笑了笑，摇了摇头，“但若是只有这些底牌的话，宇化应天，你还是只能离开。”
“我不想废话，既然如此，那就放手一战吧。”宇化应天神色平静，往前一步跨出，身后方圆近百里之内的所有古木突然全部枯死，滚滚的精气涌入他的体内，他身上的气势，瞬间暴涨，完全压过了长孙景身上散发出来的气势。
“我说的是事实。”长孙景依旧如同磐石一般站于虚空，但是却并没有马上动手的打算。
“唰！”
于此同时，一道璀璨至极的金光，突然从他身后十余名修士之中的一名白衣中年修士的眉心之中冲出。
一条金色的人影，手持一柄金色长剑，从那名金丹三重修为的白衣中年修士的眉心之中一步跨了出来。
强大的神玄气息，震动天地。
金色神光耀眼夺目，一圈圈金色的光纹，在虚空之中蔓延，让很多宇化世家这方的修士，都不由自主的倒退了一步。
“神玄四重大能的神纹法身！”金皇女等人又瞬间变了脸色。
“王无一！”
魏索和灵珑天包括绿袍老头，也都倒抽了一口冷气，都是充满不可思议的念头。
此条金色的人散发无尽威严，不是真身，完全是由一条条金色神纹凝结而成，其外形和王无一先前的神纹法身有很大不同，但是现在这具浑身披着金甲，如同上古战王一般的神纹法身，包括手中持着的金色长剑上散发出来的法域力量和气息，魏索却是极其的熟悉。
尤其是那柄金色圣剑的波动和气息，没有人比亲身对敌过的魏索可以更加肯定。
这具神纹法身，百分之百是皇天道宗主王无一的法身！
王无一的法身怎么会亲至，出现在寂寒大陆，和宇化世家联手？！
而且魏索和灵珑天现在都看得出来，无论是神纹法身还是手中的金色圣剑，都比魏索之前见到的时候要威能庞大许多，也就是说，在上次伏击登仙宗宗主之后，王无一的修为，也再次有了精进，修为也又提升了不少！
“呼啦！”
王无一现身出来之后，没有说任何的话，手中的金色圣剑虚空一划。一片金色神辉泼洒而出，在他和长孙景的身前，出现了一条金色的鸿沟，一时都根本不消失。
“长孙景！原来你们已经暗中和云灵大陆的修道宗门联手！”宇化应天前进的脚步顿住了，身外黑白两色的天地震荡不已。
“若非如此，怎么能阻止你们宇化世家和大寒宫的野心？”长孙景淡然一笑，看着宇化应天，“只可惜天穹就像是上古那名超级大能遗留下来的无上法则，任何想跨越天穹占据别的大陆的宗门，无一不会遭受败亡的结果。你们的野心，还根本没有出寂寒大陆的天穹，都已经崩塌了大半。现在我劝你们还是不要执迷不悟了。”
“小茹，你也可以激发我们长孙家的东西了。”长孙景对着宇化应天说完那几句之后，又转头看了身后那名长孙世家的少女一眼。
“好。”梳着羊角小辫的长孙世家的少女发出了脆生生的声音，随即，她手中的白玉芭蕉小扇之中也有一股强大的气息复苏，一条条流水般的白色华光，弥漫在她身前，每一条流淌而出之时，都让方圆百里的虚空一震。
“我妹妹的这件法器虽然不是真正仙兵，但也是我祖上前辈大能所留，要抵挡皇普世家的先天玉杏符恐怕没有丝毫问题。再加上我和王宗主法身。宇化应天，今日你想要决战的话，可要想好后果。”长孙景再次看着宇化应天，缓缓的说道。
“长孙世家竟然已经暗中和皇天道联手了！若是宇化世家和大寒宫、皇普世家侵入云灵大陆，肯定会遭到皇天道和长孙世家的前后夹击，腹背受敌！”
魏索和灵珑天深深吸气，眼下的情况变化，完全出乎了他们的想象。
皇天道和化天教已经联手，成立大化盟，或者说，长孙世家和皇天道、化天教联手，暗中想要控制整个云灵大陆的修道界也不一定！
但从眼下的情形来看，长孙世家这方显然已经占据绝对优势，这是最好的灭杀宇化应天等人，铲除宇化世家势力的机会，但是听长孙景的话语，却是处处留有底线，让魏索和灵珑天、绿袍老头都隐然感觉出来，宇化世家还有什么极其恐怖的压箱底东西，若是长孙世家这一方灭杀了宇化应天，逼得宇化世家打出那件东西的话，恐怕长孙世家这一方也无法抵御。
宇化世家，到底还有什么令人不敢越过底线的东西？
“居然暗通别的大陆宗门，今日我所失去的，他日我会亲手向你讨回。”宇化应天身上的黑白两色神光暗淡了下来，转过了身，如同夕阳落山一般，根本没有什么停留，一步步远行而走。
“啊啊啊啊！”
寒冰古殿之中，至少有二十余名老辈人物都极其不甘，歇斯底里般的咆哮，但是却根本没有办法，只能跟着宇化应天离开。双方的战力十分明显，要真正生死拼杀，他们这一方，恐怕只有宇化应天能逃得出去。
“那是什么人？”
就在此时，让金皇女和魏索这批还没有现身的修士都是一怔的是，又一条身影显现了出来，从虚空中落下，大摇大摆的朝着留下的长孙世家的人掠去。
那是一名十三四岁的少年，只是身穿一件普通的枯黄色布衣，竟然只是神海境修为！连飞遁都是依靠一朵紫色的玉莲花。
从长孙景这方人有些诧异不解的神色来看，这名少年也不是他们一方的人，但是这样修为的修士，却是大摇大摆的飞向两名神玄修士和一堆不凡的金丹大修士，这种景象，实在是太过诡异了。
