第九百五十七章所有人都被骗
魏索此刻虽然也是元气大伤，但是利用华衣年轻人接近仙器威能的绚烂古图，要对付这头已经遭受重创的螈王应该没有任何的问题。
仅剩这头螈王的身后，那名华衣年轻人还趴在许多白骨之中，奄奄一息的样子。
“恩？”
魏索和灵珑天以及一直龟缩在魏索身后，已经被滔天的神威冲撞吓得索索发抖的龙木星朝着仅剩的这头螈王行去，这头螈王突然前面双肢伏地，连连朝着魏索和灵珑天磕头起来。
“居然讨饶？”
魏索和灵珑天忍不住互望了一眼，很明显，这头螈王和他的阳脂鸟一样，也已经很通人性了。
若是换了一般的修士，看到这样的一头重创妖兽的话，恐怕根本不会有什么留手，因为此种级别的妖兽，浑身都是至宝。
但是魏索看到这头螈王哀求的样子，却是有点下不去手了，停了下来，点了点此头螈王身后的那名华衣年轻人，对着这头连连对着自己和灵珑天磕头的螈王说道，“我只是想要你身后那名年轻人，你若是不阻拦的话，我可以不为难你。”
此头螈王听到魏索这么说，一时显得有点呆呆的样子。
“你听得懂我的意思么？”魏索点了点这头螈王身后的华衣年轻人，“我只要此人。”
“哗啦”一声，这头螈王似乎终于听懂了一般，马上挪开了位置。
魏索伸手一抓，一股玄煞阴气直接朝着那名华衣年轻人卷去。
但是一卷之下，竟然是卷了个空，那名华衣年轻人依旧好好的在地下躺着。
魏索和灵珑天顿时都是一愣，“唰！”两个人的遁光带出一片破空声，瞬间就到了那名华衣年轻人所在之处。
魏索伸手一捞，直接从华衣年轻人的身体内穿过，居然是捞到了一片虚空。
这下魏索和灵珑天两人顿时面面相觑了起来。
无论是凭目光还是神识，这名华衣年轻人身上都是有生气和血气，就连灵珑天的感知来看，这名华衣年轻人都是真正的肉身。
但是此刻很明显，这名华衣年轻人，赫然只是法器化出的虚体。
也就是说，那名得了荒族传承的华衣年轻人是根本就不在此处，早就已经逃掉了。
但是这是什么法器，居然瞒过了所有前来的大能，这也实在是太惊人了点。
“噗！”
灵珑天上前，身上冒出灰光，华衣年轻人的“身体”迅速崩塌了，下方的冰地地面上，隐隐有光华透出，有一个明显的裂洞，似乎是什么法器打入形成。
挖下五尺多深之后，一片光华璀璨的方形白色古玉符出现在了魏索和灵珑天的眼前，被灵珑天抓到了手中。
“是替身仙符！”绿袍老头的叫声响了起来。
“替身仙符，是专门用于模拟修士气息，化出虚体的法器么？”灵珑天和绿袍老头对话，显然她也是没有听说过这种东西。
方形白色古玉符依旧还在发光，内里有一尊头戴帝冠的道尊的图纹，散发出来的光华依旧在上方化成那名华衣年轻人，散发生气和血气，如有血肉。
“这片古符在我那个时代出现过，据说只要滴入一滴气血和贯注真元进去，就可以按照真元凝形，化出完全难以判断的虚体。”绿袍老头飞快的回答。
“那这个家伙留下的这个虚体怎么驱散？”魏索看着这片白色古玉符，忍不住问道。这片古玉符极其奇怪，本体一丝灵气波动都没有，甚至连神识扫上去，都根本感觉不到存在，如同一片虚无，所以方才魏索和灵珑天都是根本感觉不到这片东西的存在。
“只要将真元注入，应该就可以停止激发此件古宝了。”绿袍老头说道。
魏索按照绿袍老头所说，一股真元贯注进去，果然，这片白色古玉符马上光华消隐，上方那名华衣年轻人的“肉身”也马上消失了。
“噗！”
魏索试着滴了一滴自己的鲜血到这片白色古玉符之中，接着一股真元贯注进去，只见白色古玉符上方光华闪动，却是又凝出了一个魏索，而且是魏索本来的面目，不是他现在假扮的极阴神君的样子。只是身上的法衣可以按照魏索的心念，真元凝形幻化。
“这个家伙居然用这样一片古符骗过了所有人。”
魏索有些无语，就算长孙世家和宇化世家最终没有生死决战，但是这里也至少溃灭了王无一的一尊神纹法身，陨落了圣王宗的两名神玄大能。他和灵珑天也是拼尽了全力，没有元始神根的话，两个人也不敢这么做。但是没有想到，这名得了荒族传承的华衣年轻人竟然早就不在此处，金蝉脱壳，引动了这么多超级大势力前来厮杀。
“这人十分机敏，遁法又厉害，看来一时是难以找到此人了。”魏索摇了摇头，看向了那头一动不敢动的螈王，问道：“你是炼化了此名年轻人给你的灵药之后，才进阶到此种程度的么？”
这头浑身雪白的螈王很是人性化的点了点头，前肢还在地上划动，划出了一株结着果子的古木的图形。
“你应该知道他这不是真身吧？既然知道，为什么一开始不跑，还要在这里苦苦支撑？”魏索继续问道。光从这头螈王划出的图形，根本无法确定到底是何种的古木，而且谁也不知道，此种古木对冰雪神螈有用，到底对其它妖兽有没有用，唯一可以肯定的是，那名华衣年轻人对荒古古木的确所知甚多。
螈王不会说话，但是却伸出前肢，点了点前方白骨堆之中的十几枚冰雪蝾螈的蛋。
“原来你只是要拼命保住你们这一脉的后代。”魏索点了点头，没有再说什么，和灵珑天互望了一眼之后，便掠了起来，准备就此离开。
此次所有人都被华衣年轻人摆了一道，但是魏索和灵珑天好歹没有一无所获，罗锋的芥子宝塔之中应该有不少东西，这片替身古符也有大用处，关键时候也可以用来金蝉脱壳。
“吼！”
但是才离开百丈左右，魏索和灵珑天却是都不由得顿住，转头往后看去。
那头仅剩的螈王彻底匍匐在地，不停喷出大口大口的白色鲜血，将前方一大片的地面全部染透了。
“这头螈王刚刚突破不久，经过这样的威能冲撞，也支持不住，要陨落了。”
一看到这样的情景，魏索和灵珑天就都看出，这头螈王已经到了油尽灯枯的地步，很快就要陨落。
而看到魏索和灵珑天回过头来，有些怜悯的眼神，这头螈王突然用尽仅有的力气，勉强直起前身，不停的朝着魏索和灵珑天磕头作揖一般，并不时的指点身前的十几枚冰雪神螈的蛋。
“它是在求我们保存它们这一脉的骨血。”
灵珑天对着魏索说了这一句，化成了本来面目，朝着这头螈王行了过去。
出了这头螈王之外，此处所有的冰雪神螈之前就已经全部被大寒宫和宇化世家的人全部灭杀，这头螈王显然已是在托孤。
“好，我答应你，我会带走它们，让你们这一脉延续下去。”灵珑天一直行到这头螈王的身前，伸手触碰了一下这头螈王的额头，承诺道。
“吼！”
这头螈王的双眼之中冒出异光，但是很快这头螈王眼中的光华便消隐了下去，无力的垂下了头，生机迅速流失。
“奸商，将这些螈王的尸身和这批神蝾蛋全部带回去吧。不过这些螈王的尸身，我不想你动用。”灵珑天缩回了手，看着魏索说道。
“好。”魏索也没有什么废话，取出了一个纳宝囊将此头螈王和周围其他的冰雪神螈和另外螈王的尸身收了起来，接着又取出了一个奴兽袋，将十几枚冰雪神螈蛋也收了起来。
“可惜连那件东西都损坏了。”
接着，魏索不再有所停留，遁光一卷，带着灵珑天和龙木星离开此处，魏索知道灵珑天是想给这头螈王一个全尸，而对于已经拥有生死书和仙泪小罐的他来说，放弃一些炼器材料根本不算什么，他只是有些遗憾那颗黑白两色眼球状的法宝也彻底崩碎了。否则凭借那件法器，视野便可以看到数千里之外，对敌起来更是大占上风。
“死奸商，这件芥子宝塔之中有一缕古怪的气机，很有可能是被火域神王烙印了追踪法阵，或者打入了一丝他可以感知到的气机。”在掠出了数百里之后，一直在检查罗锋的芥子宝塔的灵珑天的神色突然又变得极其凝重了起来，马上说道。
“可以破除掉么？”魏索马上神色一凛，飞快问道。
“在胎体内部，难以破掉。”灵珑天看着魏索答道。
“我们取出里面的东西，去最近的城池，设法丢给小极界的人。”魏索马上下了决断，芥子宝塔这种东西虽然极其有用，但是这种可以被感知到的东西，绝对不敢带在身上，只能继续用来阴极阴神君了。
九百五十八章正义化身极阴神君
“宇化应天和大寒宫、皇普世家的人都被长孙世家的人逼退，没有捞到好处？”
“宇化应天受伤不轻，已经返回宇化世家精修。”
“…..”
一个个消息传入了龟缩在小极界山门之中的极阴神君所在的宗主宝殿之中。很显然小极界也不是省油的灯，恐怕在大寒宫和宇化世家都有内应，否则不可能得知很多隐秘的消息。
“宇化应天都吃了这么大瘪，我要是去，还不是被人打得渣都不剩？”
“这个时候韬光养晦，才是最佳选择。宇化应天他们都缩回去了，接下来我就又可以出去了。就算捞不到仙器，也可以捞到许多别的好处。”
宗主宝殿之中，极阴神君摇头晃脑，觉得自己的决定十分英明神武。
“什么，连长孙世家的人都铩羽而回，吃了大亏，没有得到仙器？有一名流火大陆的修士，带着一道神玄五重大能的神域法符，惊走了所有人？”
很快，又有一个消息传入小极界宗主宝殿之中，令极阴神君这个狡诈老道的脸上出现了十分震惊的神色。
“流火大陆竟然出了一名神玄五重的惊天大能？”
“神玄五重修为，这种大能的神通，已经可以用逆天来形容了！”
极阴神君震惊之余，不由得自言自语，“此种人物，千万不能够得罪。真正仙器落在此种人物的手中也好，反正此人的神通已经难以匹敌，加上仙器也是一样。比落在长孙世家的手中要好。”
…..
不久之后，又有一个消息传入到宗主大殿之中：“那名带着一道神玄五重大能神域法符的，再没有露面，现场有被无上神域力量抹灭一切的痕迹，是神域法符湮灭导致。很多人遥感到了神域冲击和对撞之威…之后，只有极阴神君和两名修士，从那片区域之中离开。”
“什么！”这道消息让极阴神君直接跳了起来，“我从那片区域之中离开？”
“是谁弄回这样的消息的？不想活了么！除了我师叔之外，小极界一百年都没有人敢和我开这样的玩笑了！”极阴神君的叫骂声很快从宗主宝殿中传了出来，“将这个弄回消息的小极界弟子给我找来！我倒是要看看哪个小极界弟子这么有个性！”
“极阴神君在白露城的白露雪原击杀了一名出言不逊的宇化世家老古董，以及一名皇普世家的金丹大修士。并扬言宇化应天要是不服，可以在两天之内，到小极界大战一场。”但就在极阴神君的叫骂声传出之后不久，又是一个消息传到了宝殿之中，让极阴神君再次跳了起来。“难道师叔出关了？”
“什么，师叔根本没有出关？！”
“极阴神君在白露城中宣言，小极界和真雷宗结盟，今后谁想对付真雷宗，便是和小极界为敌。”
但是接下来两个传进来的消息，却是让极阴神君的脸都白了。
“宗主！这些消息都是千真万确！有人冒充你行事，那仙器都可能落入了那人的手中，我们必须做出对策！否则必将成为众矢之的！”
很快，许多小极界的重要人物，很多老古董都不请自来，都是神色极其凝重的进入了极阴神君的这间宗主宝殿之中。
“竟然有人冒充我！是什么人冒充我！这些事都是真的？”
“雷叱神君和慕容秀都已经陨落，长孙世家的人和宇化世家的人都在…寂寒大陆还有什么神玄大能能够冒充我？”
极阴神君怎么都想不通，浑身都冒出了冷汗。
“啊！我得到了仙器？还灭杀了一名神玄五重大能的弟子？….是谁栽赃嫁祸给我！”突然之间，极阴神君大叫了一声，头发都散乱了。
“我们已经发动所有人手去查找那人下落，但是对方轻易灭杀宇化世家的宇化天生那个老古董，肯定是真正的神玄大能，恐怕一时难以找出此人的真正身份。”一名身形佝偻，老的如同老鬼一般的白袍小极界老古董喝止了极阴神君，“关键现在要马上做出应对，让人知道那人是假冒，栽赃嫁祸。”
“此刻应该马上出小极界，让所有人知道你在小极界附近，没有出现在别的地方。”一名脸上的皱纹都快蓄得下一碗水的金发老太婆，也是代表所有小极界太上长老的意思，对着极阴神君说道。
“啊！”
极阴神君不出二话，化成了一条流光，冲出小极界山门，连神玄法身都直接彻底显化了出来，却是一尊银灰色的长须道尊，高达八丈，面目和极阴神君一模一样，双手托着一颗散发万道神光的灰色宝珠，气息震动天地。
“是谁敢冒充我的身份！敢栽赃嫁祸给我！”极阴神君的这尊神玄法身不停的在空中咆哮，手中的灰色宝珠打出一片片神威，将天空都似乎扯开了一般，在空中形成了无数条巨大阴风，让方圆数千里的天空都彻底变得阴云密布，阴沉下来。
这个景象，最靠近小极界的云极城所有修士都看到了，神玄威严，令所有修士骇然，天地变色。
“这下应该没有问题了。”
极阴神君有些心定的回到了小极界之中，认为所有的人既然看到他真身在小极界之中，自然就会知道在别处出现的是假货。而且他的修为所有大势力都清楚，是不可能化出分身的。
“什么！那人之前已经进入了冰虚城，而且通过了传送法阵！”
但是一个接着传来的消息，却是让刚刚坐回自己宝座的极阴神君差点一屁股跌落在地。
冰虚城之中有一个法阵，可以通到距离云极城四千余里的一处修士聚集地。
也就是说，那名假的极阴神君，此刻恐怕就在云极城附近！那极阴神君刚才跳出来，根本不能为自己洗脱嫌疑，反而有欲盖弥彰之嫌。
“发布悬赏！不惜一切代价，也要找出此人！啊！啊！啊！”极阴神君和很多小极界太上长老的咆哮声，很快震响了整个小极界的山门。
“极阴神君先前在玄冰城外出现，这是整个玄冰城的修士都看到的事，明显是要追查那名得了仙器的修士的下落。”
“先前已经有人看到极阴神君通过冰虚城的传送法阵中转了…极阴神君现在还这么做，实在是有点假。”
“就是，以他神玄修为，加上小极界的实力，以及他到手的仙器，根本不用太大顾忌吧。”
云极城中，很多修士也是不信，觉得肯定是极阴神君在故意作秀，想要推卸责任。
“那两个傻帽，居然此种宝物都不识，三百灵石就卖给我了！这可是真正的上古芥子宝塔！这种东西，可以用来装栽纳宝囊，存储的东西惊人。这件东西，我自己留着也有大用，也可以用来和几位师兄交换，换取其它宝物。”
于此同时，小极界山门之中的一处静室之中，一名分念五重修为的小极界精英弟子极其兴奋的从衣袖之中取出了一尊陶瓷状的古塔，喜气洋洋的看个不停，越看越是欢喜。
“这下可够极阴老家伙喝一壶的了。”
魏索和灵珑天、龙木星此时混迹在云极城的几个大坊市里，收购了这些大坊市的水系妖丹之后，便又很快换了一副面目，大摇大摆的离开。
他的身上没有神玄异香，之前那么多大能齐聚，也都没有发现他真正的神玄修为，所以根本没有小极界的修士发现他就是假冒极阴神君的神玄大能。
从罗锋的芥子宝塔之中，魏索和灵珑天一共取出了数十个纳宝囊，许多具修士尸身之中，还有六七名金丹大修士的尸身。这些纳宝囊和这些修士身上的法宝、法器，都没有特别惊人之物，但是身上所有的灵石加起来，也有四百多万之巨，加上其中的法宝法器，罗锋的芥子宝塔也至少为魏索提供了八百万以上的下品灵石。
一路上魏索不停的收购水系妖丹，凡是遇到有什么仗势欺人的事，或者有什么不爽的事，魏索就直接蒙面，说自己是极阴神君，然后直接出手教训。
“极阴神君在明羽冰川灭杀了一气宗的几名真传弟子，救了几名散修…”
“极阴神君在轻雪城一指将一名欺负一名摆地摊散修的世家子弟弹飞，废除了修为…”
“极阴神君解救了一批被妖兽围困的修士…”
有关极阴神君的好人好事不断的传出，一时间，极阴神君都几乎成了寂寒大陆低阶修士的保护神，正义的化身。
“这绝对是有人栽赃嫁祸啊！”极阴神君时不时在小极界山门上方显化，显示自己是一直在小极界之中，但是很多修士却是都觉得极阴神君简直就是乱搞，故布疑阵，那些到处做好事的，说不定都是他派出去的。很多人都觉得极阴神君得了仙器之后，行事开始有些肆无忌惮了。
另一方面，魏索等人沿途顺便收购水系妖丹，在确定无人之处，时不时的炼化混沌青牛宝角和水系妖丹，等到他行进到先前他们最早赶到的第一个寂寒大陆城池凝翠城时，他的修为已经正式跨越神玄一重的中期，神玄一重到神玄二重之间的十步，已经踏出第六步。
