第九百七十一章神纹圆满
“还真想吃了药再来..真是比猪头还蠢的家伙！既然上古那名女修能修到惊人修为，肯定也是有能够化解的双修道侣，若是真每次动用金丹威能，都会化生大量元阴元气的话，那她和她那名双修道侣的双修得到的神通，岂不是比这西净琉璃还要惊人。更何况有水才结冰，有星辰才会有星光，元阴阴气本身隶属于气血，难道会平白无故生出来么！要是每次动用金丹威能，就能转化生成一批元阴阴气，那她得金丹元气，气血岂不是要全被转化光了。这西净琉璃怎么可能成为无上强法。”
无名荒岛后的冰岛上，灵珑天极其不爽的磨着牙，对着十几头幼小不懂的冰雪神螈大骂魏索，她骂人蠢笨一直很有趣，喜欢骂人比猪头还笨，却是不骂比猪还笨。好像她觉得猪头是一头猪身上最笨的地方一样。今天她骂魏索笨也是同样骂比猪头还蠢，但是这次骂的话却是比平时长了许多。
“现在动用金丹威能，却是没有元阴阴气化生，看来这西净琉璃，接下来很有可能就是金丹一重突破到金丹两重，金丹两重突破到金丹三重…金丹突破到神玄之时，才可能产生这样的情况了。”
无名荒岛之中，魏索却是没有灵珑天那么强悍的感知，听不到灵珑天骂声的他却是真的取了不少补充阳元元气的灵丹炼化，补得差不多了，再让韩薇薇试了一下。
不过结果还是让魏索有些小郁闷，因为韩薇薇再次动用金丹威能之后，却是和灵珑天早在骂声里说的一样，韩薇薇的体内没有再次化生出大量的元阴阴气。
其原因魏索自己倒是也有些想明白了，应该是此门功法凝结金丹，体内诸多元气凝液变化之时，附带着将其中一部分元气转化成了大量的元阴阴气，要么就是金丹再次异动之时会产生这样的变化，要么恐怕就再也没有了。
“钢牙妹，要准备出发啦。”又在无名荒岛之中忙活了一阵，交待了许多，做了许多事之后，魏索从无名荒岛之中掠了出来，冲着后方冰岛风骚的叫道。
“奶奶的，不去，当我是你的苦力么，想喊我去哪就去哪啊。”灵珑天的一声叫骂声从冰岛之中传了出来。
“恩？”魏索有些摸不着头脑，这要追查那名得了虚空道人传承的湛台灵澜，照理可是灵珑天的事，灵族和荒族才是最大的死敌，可灵珑天怎么反而还会不乐意的叫呢？
“唰！”
但是魏索还没有再次发声，一道紫光却是又从无名荒岛后方的冰岛之中掠了出来。
“走吧。”灵珑天却是又掠到了魏索的身边，面无表情的喊魏索出发。
“死钢牙妹！消遣我啊，我可是帮你查找荒族下落啊。”
“消遣你不行啊，比猪头还蠢的家伙。”
在两人的斗嘴声中，遁光闪动了数下，魏索和灵珑天的身影消失在了这方天空之中。
因为唯恐湛台灵澜和功德宗最近就会动用天穹威能，所以魏索也没有多过和姬雅等人依依惜别，没有什么过多停留，就朝着天玄大陆进发。
一路上，魏索仔细感悟自身突破到神玄两重后的变化。
正式突破到神玄两重之后，他的真元力量提升了数成，激发起大提须弥和列缺残月的威能，已经超过一般神玄三重中期的修士施放其余天级术法的威能。若是激发出列缺残月双重威能的一击，恐怕打出的极道神威不在宇化应天的全力一击之下。
和他之前料想的一样，他的神识，也是得到了极大的提高，以他此刻的神识，配合得自仙音的泼洒神识的秘法，已经可以覆盖方圆三百余里方圆，若是施展唯我心剑的话，甚至能打出六百里。
以前魏索听人说真仙能够轻易一指灭杀千里之外的对手，听上去觉得太不可思议，但是现在他的神通，却是也已经到了此种地步。可以肯定的是，他将来若是能够成就真仙，神识可以笼罩，精准锁定的范围，恐怕远不止千里。
……
清冷的风吹过大地，万里之内，渺无人迹，不时有一些妖兽的鸣声，在远处响起。
两日之后，魏索和灵珑天在天玄大陆北部的天养城附近显露出了身影。
天玄大陆的北部已经完全变成了一片荒凉的蛮荒荒原，算起来距离当日天穹连裂三口时似乎并不遥远，但是魏索再次穿行于天玄大陆北部，却是如同隔世，到处都看不到修士活动的踪迹，很多城池的废墟，都已经长满了荒草，树木，如同变成了一片片的古地。
虽然天玄大陆进入北部猎杀妖兽的也是不少，但是和之间的万里之内必有城池，必有十数万修士逗留相比，现在的天玄大陆北部已经是比寂寒大陆北部还要地广人稀。
一路行来，在天玄大陆北部腹地到此，魏索和灵珑天一共也就遭遇了两三拨修士。
整个天玄大陆北部，已经完全和天穹外的荒原没有什么太大的差别。
到处都是断墙残垣的天养城也已经长满了一种数人高的蒿草，飘着柳絮一般的东西，根本看不出往日的景象，给人的感觉甚至好像是已经荒废了数十年一般。
“若是所有天穹彻底崩塌，恐怕所有大陆，绝大多数地方都会变成这样的景象。”
魏索在天养城的顶部发出了一声长叹。
他和灵珑天都隐匿了气息，开始以天养城为中心，仔细的搜索。
“难道湛台灵澜只是恰好出现在此处，只是到天玄大陆北部猎杀妖兽修炼？我们的猜测并不正确？”
又是两日之后，魏索和灵珑天两人又在长满蒿草的天养城废墟附近显现出了身影。
“接下来你准备怎么办？”灵珑天问皱着眉头的魏索。
这两日之中，两人已经将天养城方圆六七万里之内的区域，都悄然仔细探查了一遍，但是却根本一无所获。别说发现湛台灵澜，根本连任何功德宗弟子的踪影都没有见到。
加上两人从天玄大陆西部穿越到天玄大陆北部来时，顺便搜索过的区域，魏索和灵珑天搜索的范围，已经涵盖了近乎大半个天玄大陆北部的天穹边缘区域。
“我总是觉得不会这么简单…以他的传承，和功德宗的势力，就算是要修炼，也不用跑到天玄大陆北部来的。”魏索看着渺无人烟的无尽荒芜，沉吟道。
“如果他们真准备利用天玄大陆北部的天穹威能，已经开始布置的话，那现在我们无法发现，肯定是做了什么禁制，虚空道人在我们那个时代隐匿藏虚的手段也是第一。我们再查一次，也未必能够发现，再搜索下去，基本上就是纯粹的浪费时间。”灵珑天看了魏索一眼，说道。
“如果真是要利用此片天穹威能的话，就算我们现在发现不了，等到到时候他们真开始动手之时，肯定会引起天穹的异动，以你的感知，或许有可能发现。”魏索的眼光不停的闪动着，“我们在这片区域停留个十余日如何？若是这十余日还没有什么异常，没有发现的话，可能是我们想的不对，我们再行离开。”
“好。”灵珑天同意了魏索的这个提议，点了点远处了一座荒山，“那处是方圆万里之内地势最高，而且更为接近天穹，若是他们真引动天穹，令天穹产生异动的话，我们便应该可以看到。”
“你施展遁法慢慢带我过去吧，反正是要等着…我顺便再施展万古成圣决，打入神纹，看看到底何时才能此条神纹圆满。”
魏索让灵珑天带动自己，隐匿遁光，在贴近地面穿行，行向远处那座方圆万里之内地势最高的荒山，同时施展万古成圣决，在自己的体内打入神纹。
反正打入一条神纹之后无法动弹的时间并不长远，对方又肯定不知道他还没有陨落，在这等待的时间里顺便修炼此决，也应该没有什么问题。
“铮！”…“铮！”…
到达荒山山巅之后，魏索信奉不管大洞小洞，都是自己的福地，在山巅的一块独石上挖了一个大洞，不停施展万古成圣决，打入神纹，灵珑天在附近游荡，观察八方，并帮他护法。
“铮！”
足足四日之后，灵珑天依旧没有感知到这天玄大陆北部的天穹有什么异动，但是随着魏索的再一条神纹打入之后，魏索的眼中突然亮光一闪。
一瞬间。
有庞大威能在体内震荡开来，魏索直觉自己要化成齑粉，但也是这一瞬间，他的体内似乎出现了无数光纹，这股庞大的威能，瞬间烙印在他的体内。
成了！
魏索眼中亮光只是一闪之下，他就已经惊喜的从石洞中掠了出来。
一共八百三十七条神纹！
他记得清清楚楚，自己一共打入了这八百三十七条同样得神纹之后，这条神纹在他体内的终于圆满，形成了独特法域威能，烙印在他的体内！
