第九百七十二章最强的震撼
“万古成圣决，果然神妙，是集水成海的无上强法！”
通过万古成圣决打入的第一条神纹终于圆满，在这一瞬间，魏索的心中也顿时多了几分感悟。
此刻这条圆满的神纹在他体内编织出的独特法域威能，独特的元气秩序，在他的体内，形成了一种独特加持。
他的体内，就好像有这些神纹在游动，但是却又对他不造成任何的妨碍。
“啪！”
魏索光凭肉身力量，一拳朝着前方击出，空气一声爆响。和他预料的一样，他的肉身力量、真元力量，也都根本没有什么变化。
所不同的在于，他明显感觉得出，若是有什么强大威能冲击到他的身上，想要击伤他的肉身的话，就必须要先行击溃这条神纹编织的法域威能再说。
这就相当于，他的肉身自然多了一道防护。
之所以如此，那只是因为灵珑天提供的这条神纹本身。
这条神纹，本身就是用于加持法宝胎体，防御性的神纹，若是刻入的是攻击性的大道神纹的话，那他的一击，就会带上攻击性大道神纹的法域威能。
万古成圣决可是能刻出多少种神纹，就能打入多少道神纹。
这样一来，若是魏索将来如果能够刻入数条，甚至十数条神纹，那他本身，就真是堪比一件极道神兵，一击便可以划出诸多元气规则，诸多神威叠加。
“唰！”
魏索只是心念一动，如同平时施展术法和法宝一般，通过万古成圣决刻入的第一条神纹的法域威能被激发，他的身周，顿时弥漫出一条条冰紫色的神纹，如同无数冰紫色冰片围绕在他的身边。
“居然已经好了。”
灵珑天的身影在魏索身边不远处显现了出来，微磨着牙观察着魏索身上迸发的法域威能。
“这样似乎能完全遮掩住我的水灵元气，灵珑天，你仔细感知一下，看能不能察觉我修的是水系功法。”魏索眉头一跳，马上对灵珑天说道。这一条条冰紫色神纹迸发出极其惊人的寒气，给人的感觉，此刻的他完全就不像是一名修了水系功法的神玄两重的修士，反倒像是一名修冰系功法，和宇化应天一样，已经领悟出了本身功法大道神纹的神玄三重修士。
这样隐匿起本身修为和身份起来，更有欺骗性，更不容易为人发觉。
“估计至少要神玄五重中期之后的人才能察觉出来。”灵珑天看了魏索两眼，没有什么废话，回答的十分干脆。
“很好！”魏索顿时大喜过望，“我是双神玄，若是对方以为我是普通神玄三重修士，对方只注意我一个神玄打出的威能，我另外神玄一击之下，肯定能阴到对方。”
“哼，说不定你今后会被人称为阴人神君，只知道阴人。”灵珑天哼了一声。
“既然我现在已经在体内刻入这一条神纹圆满，要不我们在这数万里的区域之内再转一圈，顺便看看有没有什么修炼的材料可以猎取？”魏索也不和灵珑天斗嘴，探询式的看着灵珑天问道。这么多天下来，他也有些失去了信心，觉得自己之前隐隐的感觉可能错误。
“唰！”
看到灵珑天很无所谓的点了点头的样子，魏索先行收起了身上冰寒神域的威能，和灵珑天朝着天穹边缘的方位掠了过去。
就在魏索和灵珑天刚刚飞掠出不到千里，突然之间，不仅是灵珑天，就连魏索，突然之间感觉到了前方左侧远处，天穹的方位，突然产生了一种剧烈的波动。
那处方位，上方的虚空之中，似乎有无穷无尽的天地意志，正在扭曲。
“轰隆隆！”
转瞬之间，无数若隐若现的晶光，在那处方位展现。
“功德宗的人和湛台灵澜，真是想利用天玄大陆北部天穹的威能？！”
魏索和灵珑天，全部震撼了！
那无数若隐若现的晶光，全部都是天地元气波动得太过剧烈，产生的闪电！
“走！”
魏索没有任何的迟疑，直接掠上云层，发动洞虚步法，带动灵珑天，朝着那处方位赶去。
以魏索此刻的修为，每发动一次洞虚步法，便直接横跨虚空近三十里，云层之中的光华留影，如同群星连珠。
只是片刻的时间，魏索和灵珑天便横跨虚空数千里，远处天穹和天穹内外一片汪洋般的闪电，已经极其清晰。
“就在那片天穹附近！”
灵珑天将“仙泪”小罐都取了出来，递给了魏索，朝着远处天穹的一处点了一点。
“我干…他们真在这里动手？”这些时日因为无聊，一直没有出来，在仙泪小罐之中修养元气的绿袍老头此刻也感觉到异动，探了出来，一眼看到天穹外那片区域方圆千里都电闪雷鸣的样子，绿袍老头顿时也是大叫了一声。
魏索面沉如水，继续不停的前行，此刻以他的目力和感知，还根本看不清灵珑天所指的那处天穹有什么异样，只感觉一阵阵难以想象的气息在不停的震荡，而灵珑天脸上震惊的神色，也让他知道绝对非比寻常。
“啊！”
突然之间，魏索和灵珑天、绿袍老头，都是忍不住骇然惊呼，震撼至极！
可以说，无论是魏索，还是灵珑天，还是绿袍老头的这一生，都根本没有那么震撼过！
此刻魏索等人所在的位置，以魏索和绿袍老头的目力，都已经可以清楚的看到那一片天穹。
此时那片天穹，竟然是出现了一丝的扭曲，有一层乳白色的光华，如同突起的镜面一样，散发了出来。
而与此同时，虚空之中，竟然出现了晶光，形成了一副根本难以想象的画面。
如同海市蜃楼，一个超过现今修士城池不知道多少倍的庞大九重环岛，出现在虚空之中。
九重环岛之上，说不出的灵气缭绕，金碧辉煌，布满了现今修道者想象不到的奇珍。
一名身穿普通白衣的修士，行走在天地之间，而这九重环岛之上，足足射出两千名身穿银色法衣的修士。
这两千名身穿银色法衣的修士，身上都散发着恐怖至极的神光，无数的法域力量，在这些修士的身外，甚至形成了一个个恐怖的漩涡，虚空都在这些修士身外划定的大道法则面前崩碎，到处都是空间裂纹。
每一名修士的威严，都是惊天动地，气息根本连那名火域神王的气息都无法与之相比。
这两千名身穿银色法衣的修士，每一名都是远超那名火域神王的惊天强者。
这两千名身穿银色法衣的惊天强者，从四面八方，全部朝着那名白衣修士发动攻击，一片片虚空彻底崩碎，湮灭。
但是，魏索和灵珑天、绿袍老头看到，那名白衣修士不断前行，根本无法阻挡，他每一步跨出，所有的威能全部落在他的身后，一道道惊天戮地的剑气，将一名名身穿银色法衣的惊天强者瞬间斩杀。
所有这些惊天强者打出的神威，形成湮灭一切的银色巨轮，包裹着白衣修士，但是却根本杀伤不了他，反而如同被他带动，朝着最里的环岛滚动。
“轰！”
突然之间，所有剩余的银衣强者全部一步就退开数百里，身上发出无数光华，连接在一起，形成了一个恐怖的神威大阵。
所有剩余的银衣强者的神威，全部化成了一张符，朝着白衣修士压去。
但就在这一瞬间，白衣修士的身上，绽放出了上万道的绝世剑华，形成了一个巨大的剑轮。
巨大的剑轮带动的恐怖威能，使得外围的虚空，全部一层层的碎裂！
彻底碎虚！
至少有五六百名身穿银衣的惊天强者，在这一瞬间，随着身周崩碎的虚空一奇碎裂。
碎裂的身体中迸发的血气和真元，在空中划出数万道惊人的神光。
“啊！”
魏索、灵珑天和绿袍老头都忍不住再次发出了一声惊叫。
这天穹上散发出的这副景象，到这里开始支离破碎，开始消弭于无形，但是刚刚闪现的这些景象，却是已经让他们的心神震颤至失去了思考能力，直到此时，才开始回过神来。
“天穹之中，怎么会隐现出这样的画面?”
“难道这是因为这天穹威能之中烙印的一些意志，显现出了天穹形成之前的一些片段…”
“难道这就是天穹形成之前的一战？”
魏索和灵珑天、绿袍老头身体不由得震颤着。
他们都可以肯定，方才的虚影并不只是某种禁制弄出来的根本未存在过的虚像，而是真正存在过的大战，因为此刻虽然还距离有两三千里的距离，但是三人却甚至还能够感觉出，光是那画面之中，都透露出了那些大能的惊天意志，尤其是那名白衣修士那任何东西都不可阻挡的滔天意志。
“那些银衣修士，恐怕都是真仙..帝尊级的修士！两千名此种修士都根本不能敌…这难道就是…”就连灵珑天都根本无法想象，眼中的金光剧烈的跳动着，两千名那种级别的修士，放在她那个时代，也足以抹灭一切。
“天穹威能被引动了！”
但是，此刻根本没有过多的时间给他们震惊，因为就在此时，那一片天穹上方冒出的灵光，已经形成了一片片狭长的晶光，朝着天穹内里一处相距天穹数百里的山谷之中投射进去！
“他们布置的地方，竟然是在天穹内里，在那处山谷之中！”
魏索深吸了一口气，和灵珑天对视了一眼，顿时朝着那处地方，疯狂赶去！
