第九百七十四章天降仙丹！
“是他！”
“怎么可能！他怎么可能还活着！”
灵珑天一出手，功德宗宗主、登仙宗宗主、湛台灵澜，全部彻底的认了出来，顿时都不可思议的吼了起来。
“轰！”
魏索一举击杀雷枢神君，不再掩饰自己任何的气息，真元一卷，直接将雷枢神君和那头黄金异兽的残躯全部收了起来，不停的发动洞虚步法，全力横跨虚空，朝着功德宗宗主等人所在的山谷逼近。
“啊！怎么可能！肉身木化，无人可阻断，他不仅还活着，还已经到了神玄两重的修为了！他的身外怎么还会有冰系神纹！”
“啊，小子，他们的布置，竟然真的成了，竟然已经真的在转化天穹威能，如同化成一颗颗的强大灵丹!”
两边都是彻底的震惊！
魏索这一方看到，此刻山谷之中，矗立着数十根庞大的晶柱，无数五颜六色的古字光符从地面和晶柱之中升腾而起，不停射入天穹投来的一片片乳白色晶光之中。
一片片乳白色晶光之中散发的元气，漂浮在山谷上方，凝成了一尊尊盘坐的乳白色道尊，灵气惊人，都是如同一颗颗的灵丹。
山谷之中，至少有五六十名修士，都是功德宗和登仙宗的重要人物，功德宗宗主、登仙宗宗主和湛台灵澜三人，置身在一座白色玉台之上。
“噗！”
一尊乳白色道尊突然沉降，形成了一条白色流光，正好砸在功德宗宗主的身上。
“噗！”“噗！”“噗！”….
随即，所有乳白色道尊都像熟透了的果子一般，开始掉落。
白色玉台上方的乳白色道尊稍微密集一些，其余山谷各处，也都有乳白色道尊坠落。
一时间，有不少修士和功德宗宗主一样，身上正好被乳白色道尊砸中。
“嗤！”
乳白色道尊一砸在这些人身上，光华一闪，直接就是透入了这些修士的体内，发出了灵气剧烈喷涌的声音，而所有被砸中的修士，都是身体猛的一震，脸上都显出异常震惊和狂热的神色，身上的气息，马上都是一节节攀升了起来。
“轰！”
一名金丹两重巅峰的功德宗弟子身上的气息甚至顿时剧烈变动，丹光耀眼，竟然是直接从金丹两重巅峰，突破到了金丹三重！
这每一尊乳白色道尊，都蕴含惊人灵气，每一尊，竟然都像是一颗仙阶灵丹！
密密麻麻的仙阶灵丹，如同熟透了的果实一般，从空坠落！
“噗！噗！噗！噗…”每个被乳白色道尊砸中的修士，修为都在以惊人的速度增长着。
“啊！”
微微的一个失神之后，所有山谷之中的功德宗、登仙宗修士全部疯狂了。
所有人都拼命迎向上方落下的乳白色道尊，很多人都甚至发出真元，法宝，想要尽可能的卷更多的乳白色道尊过来。
但是让所有人都震撼的是，这些乳白色道尊竟似带有难言的空间法则，如同在虚空之中穿行，发出真元和法宝，根本无法卷摄得到，很多乳白色道尊直接就从真元和法宝的光华之中坠落在地，明灭之间，消失了。
除了正好砸中在修士身上的乳白色道尊之外，就算是用身体去撞，也根本无法截住那些乳白色道尊。
“啊！啊！啊！….”
一时间，有不少人的身体被乳白色道尊砸中，也有不少人没有得到一尊，所有人都在尖叫，到处都是修为暴涨而产生的气息震荡。
“竟然真的成了！全部都相当于天阶灵药！啊！小子，快，不然他们所有人的修为都疯狂突破！”
这样的场面，让魏索和灵珑天的每个念头，都在剧烈的震颤，绿袍老头也是发出了歇斯底里般的疯狂大叫。
“阻挡住他！不要让他破坏，否则我们所有人的修为，都至少提高两个档次！”
功德宗宗主又被一尊乳白色道尊砸中，整个身体都瞬间如同泡在琼浆玉液之中，身体的每一个细微的角落都如同喝了世上最好喝的佳酿一般，每个头发尖都充满了舒服至极的感觉，让功德宗宗主的整个心神都舒服得直打哆嗦，看到魏索带着恐怖的气势疯狂冲来，功德宗宗主的脸色变得前所未有的狰狞，发出了剧烈的咆哮。
“轰！”
无穷无尽的佛光从功德宗宗主的身上发出，一共有十六尊神佛光影化出，如同十六座神山，朝着魏索镇压而去。
此时功德宗宗主距离魏索还有七八百里的距离，根本无法精准锁定，魏索根本没有硬拼，发动洞虚步法，直接避过了这一击，将十六尊神佛光影全部抛在身后。
“啊！”
一名功德宗的修士发出惊喜至极的大叫，这名身穿黄龙袍法衣的老者从金丹三重的修为，突破到了金丹四重！
“登仙宗宗主要突破到神玄三重了！”于此同时，灵珑天飞快的传音到魏索的耳中。
登仙宗宗主接连被五六个乳白色道尊砸中，身上的神玄气息暴涨，整个人的肌肤之中都发出了白色的霞光，一股庞大的吸引力开始从其身上迸发而出。
此刻山谷之中几乎所有人身上都已经或多或少被乳白色道尊砸中，功德宗和登仙宗这一方，所有人的修为都在惊人的暴涨。
“嗤！”“嗤！”
两声剧烈爆响，魏索不停横跨虚空，瞬间逼近到距离山谷不到六百里，双神玄打出同时打出一道唯我心剑，两道青色神光，精准锁定，朝着功德宗宗主击杀而至。
“想不到你还活着，来破坏我们的设计！”
功德宗宗主大吼，双手捏出一个法印，打出一个一人多高的“镇”字，硬生生挡住了魏索的两道唯我心剑。
“你想来破坏我们的设计，我们所有人的修为全部暴涨，你来得及么！”
“你假死骗过天下人，这次我就让你真死！”
同时，两尊乳白色道尊也砸在功德宗宗主身上，他身上的气息，再度暴涨。
“嗡！”
魏索根本没有答话，打出大提须弥，一座庞大的白色神山，凭空显出，如同一条巨大的神鞭，横跨六百里，抽打而下。
于此同时，以大提须弥显化的白色神山为遮掩，魏索激发生死书，一片璀璨光字划破虚空，反而后发先至，超过了庞大的白色神山。
这两股庞大神威无法精准锁定，直接打向山谷。
“啊！”
许多人都骇然，感觉到灭顶之灾，纷纷打出威能阻拦，魏索全力打出大提须弥和生死书的一击，威能远在方才的两道唯我心剑之上。
“嗡！”
虚空震动。
功德宗宗主和登仙宗宗主也是脸上变色，同时打出一片金色佛光和一片白色神霞，化成一面宝伞和一张白色道图阻拦。
“轰！”
如同巨大星辰互相撞击，魏索打出的大提须弥和生死书的威能全部被击碎，下方山谷之中的所有晶柱、布置，没有损毁，但是上方许多的乳白色道尊却是受了疯狂爆开的元气影响，许多都改变了原本落下的轨迹，朝着四面八方飞射而出，灵气漫空，如同一颗颗真正的仙丹在空中滑行，很多乳白色道尊，甚至飞射出了上千里才开始落下。‘
“啊！啊！啊！”
所有山谷中功德宗和登仙宗修士全部再次尖叫了起来。
这些飞掉的都是至宝，都是有可能打入到他们体内，提升他们修为的仙丹！所有这些人，都恨不得要将魏索碎尸万段！
“噗！”
“噗！”
“噗！”
白色道尊不断坠落，景象难以想象，有些普通的草木被白色道尊砸中，也开始产生异变，充满惊人灵气，显出灵光，甚至开始长大，普通的荒草都甚至产生异变，盛开出了花朵，如同直接变成了灵药。
“有用！”
魏索的眼中冒出亮光，继续施展洞虚步法前行，气息再次震天动地，同时打出两轮列缺残月。
若是真是无法影响这个布置，他和灵珑天就真的只能拼命逃遁，否则功德宗和登仙宗这方所有人的修为都提升惊人，他和灵珑天恐怕逃都根本逃不掉。
“轰！”
再次如同巨大星辰撞击，虚空都如同震塌，山谷上方的天空都似乎变得阴暗了下来。大半的白色道尊都改变了原本落下的轨迹，四散飞射了出来。
“啊！”
“啊！”
功德宗宗主和许多修士都剧烈咆哮，疯狂的朝着魏索打出威能，但是此刻距离都在四百余里，所有威能全部都被魏索躲过。
“噗！”一个飞出的白色道尊，在虚空明灭之间，突然正好打中在魏索的身上。
“这…!”魏索瞬间觉得自己的全身充满蓬勃的元气，以惊人的速度融化在自己的真元之中，这种感觉，就连他都忍不住打了一个哆嗦。
“我要突破神玄了！”
突然，就在此时，一名功德宗的老僧突然大叫一声，随着一尊乳白色道尊打在他的身上，霞光四射，他的金丹破壁，滚滚的丹气，迸发开来，一股神玄的气息震荡开来。
“啊！”
但几乎就在瞬息之间，这名功德宗老僧的惊喜大叫声突然变成了骇然的尖叫声。他的肉身瞬间给人一种快要僵硬下来，变成朽木的感觉。
肉身木化！
这一瞬间，一尊尊蕴含着惊人灵气，如同仙丹一般的白色道尊，让这名功德宗老僧直接突破了金丹五重，冲击神玄，但是这个关头，这名老僧却是失败了，肉身无法抵挡得住过多的丹气，肉身开始木化。
一个沉香色的手持降魔杵的佛陀出现在这名功德宗老僧的头顶，但是只矗立了一个呼吸的时间，就马上哀嚎扭曲，开始崩塌。
这个景象，再次震撼了所有人。
