第九百七十九章末世之途
黑夜，一堆瓦砾残片之中，哗啦一声轻响，一名浑身是血，看不清面目的修士艰难的爬出。
“噗！”
但是这名修士才爬出了半截身子，上方突然有一团黑影跳了下来，两根利刃般的前肢已经穿透了这名原本已经奄奄一息的修士的身体。
这名修士身体略微抽搐了一下，便一动不动了。
随即，许多悉嗦的声音响起，许多黑影落了下来，只是片刻的时间，这名修士就已经只剩下了几片残骨。
这名修士所在的瓦砾堆外，是一个更为广阔的城池废墟。
整个依山而建的城池，笼罩着一片妖异的云雾，带着浓厚的血腥味。
整个城池看不到一个完好的建筑，没有任何修士的踪迹，到处都是房屋和殿宇的残块，以及修士法衣的残片和各种各样妖兽的残尸。
这个城池，正是魏索呆了很多年的天玄大陆最南端的灵岳城。
一片荒原之中，有数百名修士正在疯狂的逃遁着，这些修士后方远处，是一个燃起冲天火焰的大城。
一条黄云不停的追在这数百名修士身后，不时有华光从这数百名修士群中打出，打入后方的黄云之中，但是后方的黄云却是慢慢的追上了这批修士，不时有修士惨叫着从空中掉落，随后被黄云之中飞射出的无数黄色蝗虫般的妖兽分食。
这数百名修士越来越少，到最后终于完全消失在黄云之中。
若是有修士能够从极高空，看清整个天玄大陆的情形的话，就会看到，许多城池都和这批修士后方的城池一样，正在燃起熊熊烈火，不知道有多少修士在妖兽的攻击之下血肉横飞，整个天玄大陆，都如同炼狱。
……
一处荒山的洞窟之中，聚集了十余名修士，内里布置了一个阵法，一层青蒙蒙的灵光将十余名修士都笼罩在内。
这十余名修士看上去都是普通散修，修为最高的不过分念一重，最低的不过神海四重。
突然亮光一闪，三名脸色有些微白，看上去都是四十余岁年纪的中年修士掠了进来。
“余道友、刘道友、凌道友，郑道友和王道友呢？”看到这三名修士掠了进来，这洞窟之中的十余名修士顿时围了上去。
“我们在返回的途中，遭遇到一批妖兽…郑道友和王道友陨落了。”三名修士都是神色黯然，其中一名身穿青色甲衣的大汉出声说道。
“郑道友他们…”洞中顿时一滞，有一名身体单薄的女修顿时哭了起来。
“余道友，现在情形到底如何。”一名胸口染血，脚步有些虚浮，看似受伤不轻的老人上前，问回来三名修士之中为首的一名文士打扮的儒雅中年修士。
“那几处有可能有灵丹和法器的坊市废墟都被大量妖兽盘踞着，我们根本找不到机会进入，不过在沿途一些修士的尸骸之中，收集到了一些东西。”这名儒雅中年修士答了一句，从一个纳宝囊中取出了许多丹瓶和法器等物，分发了下去。
“以我们所在的位置，只有从青风峡的方位才有可能逃遁出去。其余一些地方，妖兽的数量都是十分惊人。”
“我们此刻手上的所有补充真元的丹药加起来，应该可以让我们支持两日。诸位道友，我看我们要马上动身，离开此处。我们回来之时，看到远处有妖气冲天，恐怕在接下来几天，我们这片区域的妖兽数量会更为密集，到时候我们的这处藏身之处，恐怕也会被发现。”
将东西都分发到洞中修士的手中之后，文士打扮的儒雅中年修士面色很是凝重的说道。
“什么声音！”
正在说话之间，突然，一阵阵奇异的啸鸣声隐隐的透入了这个洞窟之中。
胸口染血，脚步有些虚浮的老人马上伸手一点，一面青色的法镜一转，将山洞外的景象传了过来。
一片铺天盖地的惊人黄云，从一侧远处朝着这批修士所在的荒山方位掠来。
“蚀骨巨蝗！”
只是一眼看到黄云之中若隐若现，如同巨大蝗虫一般的东西，这洞窟之中所有的修士都彻底变了脸色。
“我们要马上走！”
“这么多数量的蚀骨巨蝗，是从凌霄城的方位来的！这么多的数量，我们此处肯定要被发现！”
“以蚀骨巨蝗的遁速，我们现在不走的话，肯定来不及！”
文士打扮的儒雅修士马上就大叫了起来，身影一动，就要往外掠去。
“唰！”
但就在此时，所有的人都是一呆，他们所在的这个洞窟口，突然多了两名修士，而他们所有人，都是根本没有感知到这两名修士的到来。
两名修士，一名是身材不高的红脸大汉，而另外一名，却是一名身穿普通青衣的年轻人。
而此刻令人触目惊心的是，身穿普通青衣的年轻人身上全部都是龟裂，而且这名年轻人身上的气息震荡十分剧烈，似乎刚刚才遭受剧烈的冲击震荡，整个身体都给人一种马上要崩碎的感觉。
“你们不要离开此处，有一头实力堪比神玄的妖兽，很快就会到来。”
但是这名青衣年轻人却是神色十分平静的样子，站在洞窟口也不进入，对着洞窟之中所有修士说了这么一句。
“堪比神玄的妖兽？！”洞窟之中所有的修士，听到青衣年轻人的这句话都是不由得一震，一时间连呼吸都已经停顿。
“这位道友…前辈…”洞窟中的老人定了定神，正要出口相问，但是看到年轻人身上的异相，却是又马上眼中充满了惊骇的神色。
这名青衣年轻人的身上，冒出一股强大至极的气息，只在瞬息之间，就硬生生的镇压住了体内震荡十分剧烈的真元，身上的气息几个呼吸之间就平复了下来，而他身上那些龟裂状的伤口，也马上平复，恐怖的伤势，似乎瞬间就恢复如初了。
虽然此名青衣年轻人身上没有任何强大的灵光透出，但是方才那一瞬间强大至极的气息镇压，却是让这名老人和洞窟之中所有的修士都感觉出来此人的极其不凡。让这老人马上不由自主的改了称呼。
“放心，我会带你们离开此处的。”
青衣年轻人却是没有多说什么，只是马上朝着身旁的那名红脸汉子点了点头。而红脸汉子也是没说什么，只是停留在洞口，而这名青衣年轻人却是一步跨出，瞬间就到了这座荒山的上方。
“他…”
所有洞窟之中的修士再次彻底震骇，两股难以想象的恐怖气机从青衣年轻人的身上呼啸而出，瞬间充斥整个天地。
无穷无尽的威严，甚至使得远处呼啸而来的铺天盖地的黄云都彻底惊慌失落，四散纷飞，不敢再朝着这个方位逼近过来。
“嗡！”
两轮恐怖的灰色弯月如同两颗真正的星辰，出现在青衣年轻人的前方，在虚空之中横行，瞬间打出了数百里的距离。
“咚！”
如同神鼓敲击，震荡百里。
所有洞窟之中的修士骇然看到，两轮吸引了他们所有注意力的两轮弯月横跨了三百里，打在了一团庞大的黑影身上。
那团黑影发出了鹰啸般的声音，却是一头黑色玄龟状，桌面般大小，但是龟背上，却是长着九个蛇头的恐怖巨兽。
恐怖的威能在天空之中形成了一片片海啸般的飓风，两轮恐怖的灰色弯月冲击在这头异兽的身上，竟然是没有能够令这头异兽有丝毫损伤的样子。
但是青衣年轻人的神色却是没有什么改变，虚空再次不停震动，一轮又一轮的灰色弯月，不停冲击在这头恐怖妖兽的身上。
“咚！”
“咚！”
“咚！”
一轮轮恐怖威能，被这头恐怖妖兽不停破开，这头恐怖妖兽背上的九个蛇头，不停的发出洞金裂石般的啸叫声，转瞬之间，已经距离青衣年轻人不到百里。
一股股惊天的荒古气息和滔天妖气，滚滚而至，令洞窟之中所有修士都浑身战栗。
“还敢来..你以为我逃了一次，就是怕你么，你就是皮厚而已？光是你一个，根本不是我的对手。”
但是青衣年轻人却是反而摇了摇头，嘀咕了这么一句。
随着这一声嘀咕的发出，青衣年轻人再次打出两轮灰色弯月，但是此次这两轮灰色弯月，却是令整个天地都色变，两轮灰色弯月前方的一大片虚空之中，荡漾出灰黑色的神光纹理，那头恐怖至极，闻所未闻的恐怖异兽，直接就被定在了空中。
“喀！”
两轮灰色弯月在这头恐怖妖兽的身上湮灭，这头恐怖妖兽背上九个蛇头全部粉碎，龟甲裂了开来。
“吼！”
这头恐怖至极的妖兽发出震天的巨吼，天地都似乎要崩裂了，但是青衣年轻人在空中一动未动，“乖乖死了算了，不要白费力气，徒增痛苦。”一声轻喝之间，这头恐怖妖兽浑身一震，巨吼中断。
“唰！”
一只蓝黑色鬼爪随即抓出，这头恐怖妖兽浑身一僵，马上生机断绝，被蓝黑色鬼爪一抓摄了回来，被青衣年轻人直接收起。
滔天的凶威趋于平静，青衣年轻人凝立空中，连方圆万里之内的兽吼声都似乎彻底消隐了。
“前辈…你是？”洞窟之中所有的修士都震撼不能自己，有几人忍不住颤声问道。
“我是灵岳城散修魏索，我会将你们带到略微安全的地方。”青衣年轻人转身对着这批修士点了点头，说了这么一句之后，也没有什么停留，遁光一卷，将所有的人都卷了起来，朝着西方行去。
“魏索？霸气真人魏索？是那名扫平了天剑宗的…他不是已然…”这批修士的呼吸都是瞬间停顿。“这灵气…怎么会如此？”而此时，已经再次全力放出神识，用易辟剑遁带动这些修士前行的魏索，却是和灵珑天都神色凝重的看着西方远处。
