第一千零七章你们找死么
这一个灵光光罩终于击破了。
激发出这一座山大小的巨大金色雷锤的古符，绝对是登仙宗的一件传承法器，完全相当于真正仙器的威能。
登仙宗宗主和湛台灵澜两人没有丝毫的停留，在空中连连变幻方位，几乎瞬间就到了无名荒岛上方的天空之中，两股庞大的神识威压，从空中落下，镇压全岛。
其余修士也马上争先恐后的朝着岛中激射而去。
在双方都能神识精准锁定的情况下，有两名神玄大能的这一方自然占据绝对的优势，光是神识威压都可以抑制对方的施法速度。
“唰！”
登仙宗宗主和湛台灵澜都避开了无名荒岛之中打出的数片神光，分别显化出一张道图和一尊道尊，从空镇落。
“虽然损耗了一件传承法器，但对方这下必定无力回天了。”
很多登仙宗这方的修士脸上都露出了狞笑。“啊！”他们都第一眼看到了无名荒岛的顶部，有一名身穿着件精金法衣的金丹修士吓得屁滚尿流，牙齿咯咯打颤，都要软瘫在地，连施法都害怕得根本不敢施法的样子。
这副样子明显不可能是装出来的。
但就在这一瞬间，所有登仙宗这方的修士的眼睛就都不由自主的瞪大了。
“啪！”一名身穿一件淡黄色云锦法衣的妩媚女修咬牙切齿的在那名害怕得屁滚尿流的修士身上狠狠的踢了一脚。
于此同时，那聚集在荒岛山顶的一群人之中，至少有七八个人身上同时冒出了晶光，竟然是连成了一体，向上迎去，如同完全凝成一个新的晶光光罩一般，竟然完全挡住了登仙宗宗主的一击。
而一头浑身银光闪动，如同披着银甲的十二三岁般女孩模样的奇特妖兽和一头阳脂鸟、一头青鸾，丝毫都没有受到登仙宗宗主和湛台灵澜的神识威压的影响，同时打出了一道道恐怖的威能，硬生生的挡住了湛台灵澜的一击。
“这三头妖兽竟然挡住了神玄一击?这是什么强法，竟然能这么多人联法？”“这么多惊人法宝！”
“竟然真有这么多的金丹修士？”
“那些是冰雪神螈？此处竟然还有这么多的冰雪神螈？”
几乎所有的登仙宗这方的修士才差不多刚刚看清对手的景象，脸色就立刻变成了煞白。出了那名害怕得屁滚尿流的修士之外，对方其余所有修士似乎都十分的冷静，一点慌张的神情都见不到。
就在那群修士身旁的一条通往内里洞府的通道之中，居然还有两个满头白发的老头探头探脑的探出来看了一眼，马上又缩了回去。
“唰！”
几乎就在同时，一圈青光从那群修士脚下的地面之中迸发而出，一层层不停散发的青色元气，将那群修士全部笼罩在其中。
“喀！”
不少登仙宗的修士还没反应过来，身体猛地往下一坠，已经被一条条巨大的紫黑色巨藤卷在了其中。有一声凄厉的惨叫声响起，那是有人身外的护体灵光直接崩碎，浑身的骨骼都被瞬间绞碎了。
不过惨叫声又被更多的惨叫声淹没了。
只不过是一个呼吸的时间，整个无名荒岛就彻底沸腾了，几乎所有登仙宗这方修士才发现，这个无名荒岛原来并不是紫黑色的。
看上去是紫黑色，因为这个无名荒岛的表面，全部趴伏着一条条巨大的紫黑色的藤蔓。
这些紫黑色的藤蔓瞬间全部如同巨龙一般，横空卷出，整个荒岛如同变成了一个巨大的魔物，方圆近六七百丈的空中，全部是这种水桶般粗细的巨大藤蔓在疯狂的飞绕。
藤蔓下方全部是白色，整个无名荒岛又好像变成了白色…那些白色的全部都是各种妖兽的骨骼碎片。
“灭仙藤！”
登仙宗这方的所有修士都不是弱者，很多人都马上认出了这些恐怖的东西到底是什么。
但是接下来他们却是齐齐陷入了瞬间的失神之中。
灭仙藤怎么可能长得这么粗，这么大，这么长的！
各种光华在无名荒岛之中炸开，无数灭仙藤的残片和断茎在空中飞舞，每一名金丹大修士或是手持厉害法宝的修士，都想救下身周那些抵挡不住灭仙藤的修士，但是根本没有用处。这些灭仙藤粗大的难以想象，打出巨大的窟窿都不断裂，而且就算是被打断，剩余的部分也依旧如同巨龙一般在空中乱卷。
只是短短的一两个呼吸之间，登仙宗这方至少有十名修士的身影直接消失在了疯狂乱卷的灭仙藤之中。
登仙宗宗主和湛台灵澜的脸色彻底的变了。
两人发出一击的瞬间，也已经发现了这处荒岛上竟然全部栽种满了灭仙藤，但是两人也根本没有想到，魏索的这个洞府的灭仙藤完全就超出了常理，竟然会长到如此惊人的地步！
而且对方竟然根本就不慌乱，而且还有惊人的联法手段，两人一时间竟然根本占不到什么便宜。
“咕噜！”
很多在灭仙藤的疯狂袭击之中幸存的修士同时吞了一口口水，一种不详的预感就像暴雨来临前的乌云，笼罩在他们的心头。
“嗤！”
但是还不等他们决定要继续逼近，跟着登仙宗宗主和湛台灵澜一起攻击那五六个美艳女修领军的一群修士，一阵破空声带着一种恐怖的气机已经朝着四面拓开。
那一群修士之中的不少人同时不停的打出了一颗颗荡漾着毁灭性光纹和气息的金丹！
“绝灭金丹！”
登仙宗宗主和湛台灵澜的呼吸有些停滞了。
“轰！”“轰！”….
一声声震得人的牙齿都要掉落的惊天巨响在无名荒岛的周围爆开，一朵朵恐怖的蘑菇云带着难以想象的焰团和冲击波朝着四面八方张开。
很多灭仙藤直接都化成了飞灰，同时湮灭的还有许多名登仙宗这方的修士。
十几名幸存的修士浑身都在发抖。
把绝灭金丹当成普通法器一样打，这么多…这是什么概念？
而且其中很多都是金丹四五重的金丹炼制成的绝灭金丹，神玄以下，根本不可能阻挡得住！他们之所以幸存，只是正好不在那些绝灭金丹的爆炸中心，跑得足够快！
其中有两名分念境的登仙宗真传弟子就亲眼看到了，自己宗门的一名金丹四重和一名金丹五重的太上长老，根本连身上压箱底的保命法器都根本没有来得及激发，就被绝灭金丹的光焰给湮灭了。
“赫…”韩薇薇的身旁，原本被庞大的神玄气息弄得又害怕得屁滚尿流，牙齿在打战的龙木星的眼睛又瞪圆了，张大了嘴，发出了古怪的出气声。随即，龙木星忍不住叫出了一句他们寂寒大陆的土话，“吊..暴了！”
“轰！”
湛台灵澜又和阳脂鸟、混元银娲和青鸾打出的威能硬拼了一记。
“唰！”
但就在这时，虚空震动，一道灰黑色的弯月却是突然出现在虚空之中，瞬间击溃了湛台灵澜身前的所有光华，打得湛台灵澜倒飞而出，大口大口的咳血，连身体都差点直接崩裂了。
登仙宗宗主都是下意识的骇然至极的往后连连倒退了数百丈。
但是从一处山洞之中掠出的却并不是魏索，而是一名看上去痴痴傻傻的白发老人。
“天哪！”
数名登仙宗这方的修士浑身发抖得差点直接控制不住真元掉落下去。
魏索有李写意这样一个“兔子兄弟”是很多人都知道，但是谁都知道李写意已经彻底疯了，金丹衰竭，快要坐化，而且只有金丹三重的修为，但是现在这名痴痴傻傻的白发老人，却是浑身缠绕着难言的气息，竟然已经到了金丹五重初期的修为一般。而且他激发列缺残月的威能，更是吓人，连湛台灵澜都直接一下重创。
“坏人…乘着我兄弟不在，想来攻打洞府…你们找死么？”李写意一击打飞湛台灵澜，痴痴傻傻的说道。
“嗤！”
一道清冷的光华从水灵儿的眉心之中射出，化成一座庞大的华美月宫。
湛蓝色的光华流淌在水灵儿的身上，映衬得她如同仙女一般。
“我们负责对付登仙宗宗主！”
一祭出广寒月宫之后，水灵儿马上将风知游、张州誉、师飞青、陈叔、祁龙山、青萍、阴丽华等人都收入了广寒月宫之中。
此刻李写意已经开始逼向了以为是魏索已经回来而骇得倒退的登仙宗宗主，混元银娲、阳脂鸟和青鸾也已经跟在了他的身边。以他们这一群人再跟上李写意，对付登仙宗宗主应该已经没有任何的问题。
“带上我啊！别把我拉下啊！”一个看样子就很固执的老头手持一柄光华惊人的青色剪刀，拼命掠向了广寒月宫，这名老头正是当时和陈叔一起突破了金丹的炼药老头刘老。
“这辈子能和神玄大能过两招，作为一个炼丹师，我也算是没有白活了。”生怕水灵儿把自己拉下，这名固执的老头还哇哇的大叫了这么一句。
“轰！”
登仙宗宗主身体猛的一晃，连化出的一张白色霞光道图都因为失去控制而直接在他前方的虚空之中湮灭了。
千古奇观，一群金丹一重两重…甚至连一名金丹一重的炼丹师，都在叫嚣着要打要杀一名神玄大能！
