第一千二十七章灭杀宇化应天！
“四名神玄大能！”
宇化应天的脸色彻底的变了。
如果说一开始见到魏索化出一方大道法域他还能勉强镇定心神，施法不受影响的话，那他此刻，已经是无法保持心神的平静，已经是真正的惊惶了。
他已经完全置身于四名神玄大能的包围之中，而且就连激发的法宝，都瞬间失去了控制。
“唰！”
此时，魏索没有直接出手攻击，却是再次显化出了大道法域，于此同时，施展洞虚步法，继续朝着宇化应天逼近。
“你到底是想要死，还是降服于我？”同时，魏索的声音再次响起。
“轰！”
宇化应天根本来不及说什么话，虚空再次震动，三股庞大的威能又已经朝他压去，与此同时，一条紫光也升腾了起来，灵珑天也在一侧天空显现了出来，封住了宇化应天的一条退路。
别说说战，以宇化应天的修为和神通，便是再阻挡元阴老祖、极阴神君和羽凰真人的一击都不一定，连逃脱都根本难以逃脱。
“你们这是在逼我！逼我动用我宇化世家的真正底蕴！”
“既然这样，我就让你们知道，逼我动用我宇化世家的真正底蕴，是什么样的后果！”
就在这时，宇化应天脸上的神色，变得彻底的狰狞了起来。
“唰！”
他身周的虚空之中，骤然荡漾出了一股肉眼可见的涟漪。他的额头正中，突然裂开了一道口子，一股铺天盖地的力量如同火山喷发一般，瞬间喷涌了出来。
一股绝世的气机瞬间在他的身外凝成。
一圈圈的炽烈赤红色神光，在他身外以难以想象的速度旋转了起来，骤然又变成了黑色，形成了一个巨大的漩涡，并以惊人的速度往外扩张。
“轰隆！”
以他为中心，方圆数百丈之中的所有建筑，甚至所有元气都似乎全部被吞噬了进去，消失得无影无踪。
“这是什么法域！”
魏索、元阴老祖和极阴神君、羽凰真人全部大吃一惊，这一瞬间，他们都感觉到身周的元气都有种被彻底剥离出去，整个身体都要瞬间被吞灭的恐怖感觉。
这是一种恐怖的大道法域力量，完全不同于宇化应天的气机，也是某位修为远超宇化应天的惊天大能，封存下来的一段绝世力量，如同一名惊天大能跨越虚空，演化大道法域！
宇化世家的真正底蕴，竟然是一件这样的东西！
“真空逆流大道法域！”
就在魏索等人全部彻底悚然一惊之时，灵珑天却是脸色一片煞白，疯狂的朝着魏索逼近而来，不顾一切一般发出了大叫，“快！所有人先汇聚一处，靠近我的身边！”
“真空逆流大道法域，什么东西！”
这一瞬间，魏索、元阴老祖、极阴神君和羽凰真人的脑袋都根本来不及思考，铺天盖地，倾灭一切般的法域威能，已经压了过来。这是一股如同真仙亲自激发的法域，恐怖的气机让所有的人都战栗。所有的人都近乎条件反射一般，都飞射了出来。
“噗！”
就在魏索一步跨出，发动洞虚步法，带着到了自己身边的灵珑天刚刚和元阴老祖、极阴神君、羽凰真人汇合一处之时，巨大的黑色漩涡，已经将他们完全笼罩在内。
“快！所有人发出最强一击！”与此同时，灵珑天发出了疯狂的大叫声。
“没有用的，除非你是神玄五重巅峰的修为，完全激发极道仙兵的威能，否则根本不可能抵挡得住这道法域，你们注定全部被我抹杀在此。”
“元阴老祖、极阴神君，想不到是你们两个，你们小极界居然暗中和此人联盟，还来灭杀我！不过这是你们咎由自取，等我回寂寒大陆，你们小极界都要从寂寒大陆除名！”同时，宇化应天带着残忍的咆哮声也响了起来。
“啊！”
极阴神君也尖叫了起来，和羽凰真人全力打出列缺残月，同时各自激发了一件法宝，挥洒出一片神光。
“轰！”
魏索全力演化大道法域，同时却是激发了生死书，打出了一大片光华璀璨的大字。
“无法无天！”
又一股庞大的气机在虚空演化，一块上面显现这四个大字的巨碑在空中竖起，一股难言的法域力量，同时和巨大的黑色漩涡抗争。
“轰！”
但是所有这些威能，全部抵挡不住黑色漩涡法域的倾轧，全部崩碎。
但就在此时，元阴老祖的神色极其的慎重，一团晶光出现在他的身前，瞬间挥洒出一股庞大的真仙气息，于此同时，又是一块巨碑在他身前显化了出来。
元阴老祖的对敌经验和神识比起魏索还要强横，在这一瞬间，他竟然比魏索多化了一次大道法域出来。
“你竟然连这种仙兵，都放到了别人的手中。”宇化应天的咆哮声戈然而止，无比的震惊。
两股庞大的威能冲撞上去，极阴神君和羽凰真人都压得脸孔紫红，连气都根本透不过来，但是黑色漩涡的威能，竟然被遏制得顿了一顿。
“轰！”
随即，元阴老祖全力打出的这两股威能也全部崩碎。
“噗！”
但就在此时，灵珑天的身上绽放出了无数灰色光华，她的整个人也如同燃烧了起来一般，气血激荡，如同变成了一个巨大的烘炉。
“怎么可能！”
宇化应天不可置信的大叫声响了起来。
灵珑天竟然带着魏索等人，硬生生的穿透了黑色的漩涡，从中透了出来。
“嗤！”
一道灰光从黑色的漩涡中冲出，整个庞大无比的黑色漩涡之中，所有的元气法则都似乎瞬间崩裂，如同一个漏了气的皮球一般，迅速缩小，变成了一个黑色的小点，直接消隐在虚空之中。
“噗！”
就在灵珑天带着魏索等人强行冲出的瞬间，灵珑天身上的灰光也全部消隐了，恢复了本相，连那片北邙化形符都彻底碎裂了。她大口大口的咳血，整个身体除了头上的两个小角之外，其余的地方全部出现了裂纹，整个身体似乎都快要崩碎，只有她身上的一件法衣和灰色手镯，却是依旧安然无恙。
“钢牙妹，你怎么样！”
一见此种情景，魏索顿时发出了一声大叫。
“没事，死不了。”钢牙妹吐出了这么一句，却是很干脆的往后一翻，直接晕了过去。
“怎么可能！什么东西，竟然能够抵挡这样的法域威能！”
此时的情景极其的骇人，宇化应天在青羽城上方的虚空之中，彻底失神，看着灵珑天，身体不停的震颤。
他下方的青羽城，包括山头，大半个城池都已经彻底消失了，完全消失，连飞灰都根本没有剩下。
“连你们宇化世家的最后底蕴都没有了，你还剩下什么！”
魏索的神色十分冰寒，一股真元裹住了昏过去的灵珑天，目光紧紧的盯住了宇化应天。
“轰！”
无数的白色霞光和白色道莲瞬间演化，朝着宇化应天镇压而去。
“啊！”
宇化应天演化出了一方黑白天地，与之抗衡。“轰！”，黑白天地彻底的崩碎，宇化应天大口的吐血，身上的黑白两色神光都消失了，就像一尊神王彻底被打落了凡尘，变成了凡人。
这一下，宇化应天都无法控制得住自己的真元，无法连续施法。
“喀！”
魏索不给宇化应天任何的机会，目光一闪之间，一团黄色的晶光将宇化应天包裹了起来，似是要硬生生的封印起来。
“不可能的，到底是什么东西，竟然能够抵挡这样的法域！”
“啊！我不服…你别想生擒我，这辈子，都没有可能！”
宇化应天突然迸发出了歇斯底里，前言都不搭后语般的疯狂咆哮声，“轰！”，几乎同时，他的身体内好像有一颗星辰爆炸一般，所有的神玄威能都彻底的爆炸了开来。
“咚！”
天地巨震，如同被一枚大锤敲击，一团惊人至极的光团在空中化生，无数断裂的神纹和光符在惊人膨胀的光团之中挥洒。下方剩余的小半个城池也都彻底崩塌了，大块大块的山石都全部变成了齑粉。
和魏索等人先前想到的一样，无法生擒宇化应天，他选择了自爆元气，形神俱灭。
宇化应天，寂寒大陆这年轻一代之中最为惊才绝艳的存在，被魏索等人联手灭杀！
“这到底是什么法域，若不是灵珑天，我们恐怕就全部要葬身在此处了。”
“我感觉到了空间法则的力量，那道法域，关乎虚空威能。”
魏索等人凝立空中不动，发出神威，阻挡住了宇化应天自爆产生的威能，极阴神君和羽凰真人、元阴老祖的目光都是不由得停留在灵珑天的手镯和法衣上。现在他们三人也已经无比真切的感觉到，灵珑天的这件法衣和手镯都是惊人不凡之物。
“宇化应天来灭杀魏索，却是反而被魏索灭杀了！”
“元阴老祖和极阴神君竟然和魏索一起灭杀了宇化应天！小极界竟然和魏索结盟了？！”
与此同时，青羽城周遭所有目睹这一战的修士也是震骇到了极点，这两个消息，以疯狂的速度传播了出去。
