第一千二十九章还有后招！
一连两日，所有的人都似乎被魏索灭杀宇化应天而彻底震慑，没有什么新的神玄大能到来，也没有什么大的势力放出话来，说要对付魏索。
“轰！”“轰！”
但就在整个登仙城似乎才刚刚彻底恢复平静之时，登仙宗的山门之中，却是突然再次发出滔天巨响。
随着两声如同巨山从无尽虚空砸落一般的巨大轰鸣声打头，“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”…一声声沉闷至极的轰鸣声，不断的在登仙宗之中炸响，形成了惊涛骇浪之势。
“发生了什么事？”
所有登仙城中的修士才刚刚骇然的心中浮现出这个念头，一股股庞大的气息，已经从登仙宗的山门之中透了出来。
其中两股气息，特别庞大，如同两座巨山拔地而起，冲向天空，甚至第一时间就激起了一股股的飓风，呜呜呜的吹向四面八方。
其余的一股股气息，也是如同一根根擎天巨柱，围绕在这两股最为庞大的气息的周围，给人一种连天都撑起的感觉。
整个登仙城的地面都在抖动，如同地震一般，而与此同时，天空之中的云气，剧烈的翻卷，形成了无数长龙、神田、漩涡…各种各样古怪的形状，无数的星光和元气冲撞形成的极光，竟然使得天空之中如同铺开了一张巨大的璀璨道图，蔓延数千里。
这已经是令人难以想象的景象，所有眼见此幕的人都目瞪口呆，但是这惊人的变化却是并没有停止。
“唰！”
虚空如同一张破布般不停的颤动，整个方圆数千里，甚至万里的天地元气，都被引动了，就连无尽的高空之中，都垂落下了无数耀眼的星光。
各种各样的光华和元气，瞬间就在登仙宗的山门上空，形成了两个庞大无比的光人。
这两个光人，就好像踏着无尽的星空古路降临下来。
“啊！”
很多人都发出了骇然的大叫，这两个光人每一尊都几乎和整个登仙城一样庞大，遮住了天空，这两个光人之中，不仅有无数的雷光闪动，如同闪电的世界，还有无数的水珠在飘荡，有巨浪翻滚，还有许多的青色元气，凝成一株株的古木…天空之中，如同有真正的海洋化生，有真正的陆地、树木在生长，这是什么样的景象！
“轰隆！”
就在这两个光人化生，降临下来的瞬间，登仙宗的山门之中，两团巨大的光晕带着令人窒息的威压透出，在转瞬之间，便变成令人难以逼视的神光。
两尊近乎一模一样的庞大神玄法相在神光之中现世，无数的云气瞬间就在这两尊神玄法相的身外，形成了一圈圈的漩涡，天空之中发出了无比宏大的声音，如同两尊神王发出了剧烈的咆哮！
这两尊神玄法相如同最坚硬的微蓝色宝石雕刻而成，通体极其晶莹，背后一个耀眼的紫色光盘化生，散发出紫色云霞。体内有无数星辰在闪耀，还有如同一轮弯月般的灰黑色光华在其中沉浮。巨大的白色天龙，七十二品莲台，无数的霞光和道莲，伴随着各种仙音逐一在这两尊神玄法相的身外显化。
那两个无匹庞大的光人，就分别一头扎进了这两具神玄法相的体内，“轰！”“轰！”，这两具神玄法相身上的神光瞬间大放，气息再度惊人的膨胀，各种神光形成了海洋，瞬间席卷了上千里。
与此同时，一股股强大的卷吸力，也使得这两尊神玄法相的身周，形成了一个个巨大的漩涡。
两尊散发无尽威严的神玄法相矗立在天地之间，周围是一片惊涛骇浪，这个景象，让所有看到的人都刻骨铭心，说不出的震撼。
“神玄突破！登仙宗之中，竟然有神玄大能，在此时又突破了修为！”
“双神玄！魏索竟然突破了修为！”
“怎么可能，他不是才刚刚到神玄三重的修为没有多久，他怎么可能在这短短的数日时间之中，就能突破到神玄四重的修为！”
“还有那么多惊人的元气卷吸，除了他之外，登仙宗的山门之中，还有很多人同时突破金丹修为！”
“啊！啊！啊！这怎么可能！”
直到两尊神玄法相如同两轮旭日一般慢慢沉寂下去，登仙宗上方的虚空慢慢的归于平静，所有登仙城周遭的修士才慢慢的恢复了思考的能力，而所有修士恢复思考能力之后，反而更加震撼，更加被一股惊悚的感觉冲击得浑身麻木。
这是如假包换的双神玄突破修为的景象，除了双神玄修为突破之外，同时突破的还有不少金丹修士。
所有的人都很快明白魏索的用意，他是故意彻底让双神玄和这么多金丹同时突破，震慑天下。
但是所有的人都是无法相信，一名神玄三重大能竟然能够在这短短的数日之间内，让自己和身边的这些修士都突破了一重修为。
“他演化出了大道法域，又这么快突破了一重修为，肯定是炼化了登仙宗的传承至宝，登仙仙胎。”很快，有厉害的人物做出了准确的推断。但是所有的人却都依旧震撼至无语，先前谁都知道魏索从登仙宗宗主手中抢得了登仙仙胎，而且所有人都从离开的登仙宗修士口中得知了确切的消息，这登仙仙胎以魏索的修为是不可能炼化的。但是现在这登仙仙胎却是已经被魏索安然无恙的炼化了，而且魏索现在已经是从神玄三重，变成了神玄四重的修为，而且是双神玄！
双神玄四重，加上极道仙兵，加上这么多神玄大能赶来助阵，这是什么样的实力！
一时之间，所有的人都似乎已经被魏索彻底震慑，就连巫神女和阿鼻神君都完全的销声匿迹，没有传出任何的消息。
“火域神王还会前来么？”
很多人都甚至开始怀疑火域神王还会不会和战书中所说一样，在数天之后到来。
“就算真的到来估计也根本无用，很有可能还会吃大亏。”
许多暗中都在关注此战的大势力都做出了推演，以魏索双神玄四重的修为和神通，加上极道仙兵，足以抗衡火域神王。元阴老祖加上风梧苍和羽凰真人等人以及魏索身旁的一大批亲友，和巫神女、阿鼻神君对抗也应该不会落于下风。
毕竟光是魏索的一批道侣和亲友，就曾经打得登仙宗宗主和湛台灵澜这两名神玄大能落荒而逃。
“魏道友，短短数日从神玄三重突破到神玄四重，想不到你竟然真的做到了。”
登仙宗之中，元阴老祖看着魏索，无比感慨，“只要震慑住其它宗门和大能，没有别的大能加入，就算火域神王赶来，我们也应该抵挡得住，这次原本注定要陨落的危机，已经被你消弭一大半了。”
此刻，元阴老祖的前方，已经突破到神玄四重的魏索身上有莫名的宝光在流转，整个人都给人一种焕然一新的感觉。
魏索的身旁，那具真仙骸骨已经没有一丝水灵元气的存在，灵光已经暗淡，但是依旧通体如同白玉神铁，那一条条自然形成的水仙花状的纹理并没有消隐，依旧荡漾着难言的道韵。
这具真仙骸骨和魏索之前的那两具真仙骸骨一样，其中也明显留有很多大道法域的烙印，今后等到魏索的修为和对天地元气的感悟再行提升的话，很有可能还能从这些真仙骸骨之中，领悟惊人大道。
而更为惊人的是，此刻魏索的头顶，还是矗立着一尊庞大的水皇，发出如同咆哮一般的剧烈冲刷声，其中的登仙仙胎，还有近三分之一没有炼化！
原本和外界的推断一样，魏索双神玄之身如同无底洞，至少要将这枚登仙仙胎完全炼化，再加上许多水系妖丹和灵药，才有可能突破到神玄四重，但是谁也没有想到，风梧苍还会给他带来一具修炼水系功法的真仙骸骨！
依靠这具真仙骸骨，这么快突破到神玄四重之后，他身上的真元、元气更为凝聚，头顶上方的水皇已经如同琉璃一般，而且水灵元气强大得冲刷上去，已经都不需要水灵儿施法协助，就可以将登仙仙胎的灵元全部包裹住，不会散失。
现在这枚登仙仙胎还有三分之一没有炼化，他的手头上还有不少水系妖丹，这就相当于魏索的手上，还有压箱底的东西没有打出。这数天的时间，他的修为，还会有不少的提高！
“钢牙妹怎么样了？”
听到元阴老祖的话后，眼光不停的在闪烁，似乎是在不停的感悟突破到神玄四重前后变化的魏索，点了点头问道。
“她已经醒过来了，不过还在调息，说估计还要个三四天才能恢复得七七八八。”祁龙山看着魏索答道，“那些飞剑，已经全部取出来，堆在登仙宗的试法山谷了。”
“飞剑？”
“这么多飞剑，是要修炼什么强法？竟然还有压箱底的东西？！”元阴老祖和风梧苍等人听到魏索和祁龙山的对话，都是有些疑惑，而等和魏索一进入登仙宗的试法山谷，元阴老祖和风梧苍等人的眼睛就都是忍不住瞪大了，倒抽了一口冷气。
登仙宗的试法山谷之中的地上，赫然插着至少上千柄飞剑，飞剑如林，剑气冲天，令他们的皮肤都感到有些刺痛、发麻。
