第一千三十五章最后的一日
“铮！”“铮！”“铮！”…
魏索的身上，不停的发出神铁锻造般的清鸣声。
连续刻入了一千三百二十七道“天罗地网”的神纹之后，“铮”的一声，比寻常打出十倍不止的声音从魏索的身上发出，与此同时，魏索的眼中，又出现了狂喜的神色。
“唰！”
魏索的身上，再次迸发出强大的法域威能。
这次除了一片片冰紫色冰片般的法域威能和一张张白色道图般的法域威能之外，这两种法域威能之中，又多了许多若隐若现的灰白色华光，如同一张张蜘蛛网一般。
这万古圣王经刻入神纹，似乎只和神纹本身的元气规则有关，魏索第一条神纹刻体大成是一共刻入了八百三十七条，而第二条神纹一共是刻入了两千两百次，而这第三条刻入，却是刻入了一千三百二十七道。
“风梧苍，你再全力激发列缺残月打我看看！”
一成功刻入这第三道神纹，魏索便马上再让风梧苍施法，测试威能。
这万古圣王经，此刻是他的最大后招，而以肉身对敌，首先便是要将自己肉身的强韧程度摸得十分清楚，否则稍有差池，便是形神俱灭的下场。
“轰！”
风梧苍没有任何的废话，直接全力发动列缺残月攻击魏索，一声剧烈的爆响之中，魏索的身体，再次被光华湮灭，随后身上的法衣碎裂，整个人也再次被往后抛飞出去。
“元阴前辈，你这条神纹形成的法域十分独特！”但是，魏索的身体却是很快就在空中顿住，一个飞掠，飞了回来，又抓了一件普通的法衣披在身上，同时十分惊喜的对着元阴老祖说道。
方才风梧苍这一击，让他感觉出来，元阴老祖的这条“天罗地网”的神纹，竟然有着独特的减缓和包裹冲击威能的玄妙。
如果说另外的两条打入他体内的神纹力量就像是两层弥漫在他体内和体外的两层坚硬的法盾的话，那元阴老祖的这条神纹的力量，却是像一层极其粘稠结实的凝胶，威能打入这种神纹的力量之中，方才风梧苍打出的列缺残月的威能冲入这条神纹的力量之中，就有种陷入泥潭，寸步难行的感觉。
这大大的减低了列缺残月威能对他的直接冲撞，使得魏索浑身的气血和真元都几乎没有受到大的震荡，若是施法的话，根本不会有什么迟滞。
“看来这道神纹，倒是形成了类似我这道术法大道法域的力量。”
元阴老祖听魏索解释之后，点了点头，他这门天罗地网，本身就不是攻击类的术法，而是用以阻拦对方术法和法宝强威的术法。“现在以你的肉身，一般神玄两重的修士，都根本难以令你受到丝毫的损伤了。再刻入数道神纹，恐怕能达到令神玄四重的大能都根本无法令你受到损伤的地步。”
“这是我的第二道神纹‘天崩地裂’，其本源大道法域的力量，是破灭崩坏之力，专门用于毁坏对方的法宝和法器。”点了点头之后，元阴老祖也没有什么停留，又化出了一条神纹。
这条神纹是暗红色的，色泽如同夕阳刚刚彻底降下那一瞬，天边最后那一丝晚霞的色泽。
“魏索，你潜心修炼吧，我们也去准备了。”知道魏索感悟这条神纹所花的时间也绝对不会短，所以风梧苍和祁龙山、姬雅等所有人也都离开了这个山谷。魏索将大乘法音和皇天灭识眼等强法也都全部拿了出来，风梧苍等人要参悟和静修，也需要不少的时间。
现在对于已经跨入神玄四重和大道法域境界的魏索来说，这些无上强法的重要性已经相对减弱，接下来已经是要看能不能感悟出这些无上强法的大道法域。而眼下看来，魏索身上最为逆天的，却还是水皇噬日决和万古圣王经。
“这万古圣王经，也绝对是远古超级大能遗留下来的不世强法，这数万年间的大能，没有一个人可以达到此种地步，开创得出这样的术法。”元阴老祖在之前魏索刻入第二条神纹成功之后，就曾经发出过这样的感叹。
这万古圣王经可以容纳那么多不同的元气规则，只能说明本身就是一个无比庞大的元气规则。这只有对无数元气都掌控的惊天大能，才能创出这样的术法。而就算是传说中的真仙，大多也只能掌控数十种大道法域的力量，最多就是将其中数种法域的力量探究到了极致而已。
这万古圣王经，给人的感觉就是如同海纳百川，无比的庞大，而水皇噬日决，给元阴老祖的感觉就是极其妖异，有种可以将任何水系妖兽和水系灵药，甚至修炼水系功法的大能积蓄下来的水灵元气当做食物吞噬，太过凌驾众生而有种这种东西根本不合常理，根本不应该存于世上的感觉。
世间万物，都有其自身的“道”，任何道，都是有始有终，和其它道相依相存，和谐共生。在记载之中，曾有名当世无双的惊天大能，在修道界的一次盛会上，为所有到场修士讲道之时，却是随手化出了一个圆圈，说着世间的道，就是这一个圆，有始有终，由终及始，不停轮回。而其划出的圆圈之中，却是又有两股力量不停吞噬，一股力量吞噬另外一股力量，不停壮大，而另外一股力量也不停吞噬这股力量，也不缩小。那名惊天大能便说，这世上任何的道，也是相克相生，若是有一件东西，完全凌驾于任何法则之上，那这件东西，便是不合道理，就如同这天地自然之中，任何东西都有天敌的存在，没有天敌存在，完全凌驾于顶端的东西，自然不存于世上一样。
元阴老祖也看过这个记载，虽然他也是自然无法感悟那名惊天大能的境界，但是这水皇噬日决，却是始终让他觉得有些太过妖异。
“他将来的境界肯定远超于我，这些恐怕不用我担心了。”但是元阴老祖也很快将这种感觉从自己的脑海中剔除了出去，因为见过了魏索如同火山喷发般的不停爆发之后，他便可以肯定，只要魏索渡过此劫，将来的成就必定不可限量。
接下来，元阴老祖依旧跟着魏索的节奏，一便便的不停演化这条神纹，引导魏索。
“还有三天半的时间…”
而这条神纹比起先前那条天罗地网的神纹要更加的繁复，足足花了一天多的时间过后，在元阴老祖的全力引导下，魏索才终于成功的凝出了这条神纹，距离火域神王约定的时间，只剩下了三天半左右的时间。
“铮！铮！铮！”…
这次一共刻入了一千九百六十五道神纹，这条“天崩地裂”的神纹最终大成。激发出来，在魏索的身外形成了许多暗红色的，闪耀着极其森冷的碎片，这些碎片的样子看上去都是极其的尖锐，如同一片片暗金色神铁打造的尖锥。
“至少还要刻入一条神纹，才有可能抵挡住神玄四重大能的一击。魏道友，我的‘无法无天’神纹比着‘天崩地裂’要繁杂数倍，三天的时间，恐怕不够。只能推演你身上的那三条神纹刻入了。”魏索只是一刻入这条神纹圆满，化出身上所有四条神纹的法域力量，元阴老祖只是看了一眼，就马上神色凝重的说了一句。
根本不用试，元阴老祖就可以肯定，魏索此刻的肉身，还不足以抵挡住自己的一击。
而对于自己这方接下来要面对的对手等级来说，不足以抵挡神玄四重的一击，这肉身能否抵挡神玄三重的一击，测试起来就还根本没有什么意义。
“请前辈帮忙一起推演。”魏索也十分清楚元阴老祖的意思，飞快的将从巫神女和黄道君手中得到的三条神纹全部取了出来。元阴老祖在大道法域这条路上已经走出了很远，已经全靠自身领悟出了三门大道法域，而且本身资质必定也是十分惊人，但是魏索在大道法域这条路上却是才刚刚入门。有元阴老祖帮忙感悟和推演，必定也能节省不少时间。
“这条神纹的元气法则相比最为简单，而且其中有不少是土系和水系的元气法则，和你本身的主修功法的元气比较相近，你感悟和凝炼出来，应该更快。”
果然，只是半个时辰不到，元阴老祖就点了点黄道君给出的两条神纹之中的一条青色神纹，看着魏索说道。
魏索马上点了点头，没有任何废话，全力感悟起黄道君的这条神纹起来。
而元阴老祖也没有闲着，却也是同时不停的感悟起这条神纹起来。
一天半过后，元阴老祖首先有了动作，身前光华明灭，却是开始凝炼起了这条青色神纹。
他在大道法域这条路上，比魏索走得更远，所以同时感悟，他的进度明显还是比魏索要快出许多，而他这么做，明显是要自己先行感悟透了之后，再采取和之前一样的方式，引导魏索前行。
“唰！”
在连续失败了近百次之后，元阴老祖的身前，显化出了一条完整的青色神纹。
在元阴老祖的引导下，一个多时辰过后，魏索的身前也终于开始光华明灭，凝炼起这条青色神纹。
“唰！”
一条青色的神纹，最终在魏索的身前形成，而此时，距离火域神王所说将要亲身降临的时间，只有最后的一日！
