第一千三十六章势在必行
“铮！”
就在魏索刚刚凝炼这条青色神纹万无一失，在体内刻入第一条神纹的瞬间，“当！当！当！”突然，一阵急促的警钟声，在整个登仙宗响了起来。
“有神玄大能到来…很有可能是火域神王！”
唰！唰！唰！瞬息之间，风梧苍、阴丽花、姬雅、祁龙山…一条条的身影掠了过来，所有的人都被彻底惊动了。
“火域神王？”
魏索和元阴老祖的脸色顿时猛的一变，马上腾空而起。
“啊！”
此时正值黑夜，登仙城周遭彻底一片惊慌，只见远处的天际，一片赤红，一条巨大的火柱从虚空之中透了下来，随后横卷而出，朝着登仙城狂掠而来。
这条火柱，直径足有数百丈，每一道火光都凝结得如同一片片红色玉石，此刻距离登仙城还足有数千里，但是一股惊人的热力和狂暴的神玄气息已经铺天盖地而来。
火柱的中心是空的，内里隐约有一名大能，正在凌空而行，气势滔天。
“这应该就是火域神王了，是神玄五重初期的修为。”紫光一闪，灵珑天也飞掠了出来，只是看了一眼，便马上传音到了魏索的耳中。
“居然提前来了。小子，我们乘着其他人还没有出现，直接冲出去，一下子将他灭了！”绿袍老头马上大叫了起来。
“不好！”
但就在魏索等人还根本没有准备如何应对之时，火域神王身外的巨大火柱突然轰的一声巨震，随即，整条横亘数百里的巨大火柱瞬间收缩，凝成了一颗红色的星辰，直接朝着登仙宗的山门压了过来。
“唰！”
元阴老祖伸手一点，直接祭出了还在他身上的仙泪小罐，一条耀眼的晶光，如同一条晶莹的长河，从登仙宗的山门之中打出。
“喀！”
一片虚空无声无息的湮灭了，红色的星辰和仙光凝成的晶莹长河，在虚空之中同时消失于无形。
“啊！”
一片骇然的大叫声在登仙城外响起，无数修士纷纷飞掠而出，朝着距离登仙城更远的荒原遁去，方才火域神王化出的红色星辰足有半个登仙城大小，而且不仅通体燃烧着神火，上面还有很多凹坑、环形山、岩浆凝结的痕迹，完全就不像是术法凝成，而像是直接凭空打出了一颗星辰。
这颗星辰荡漾的庞大威压，甚至使得方才这些修士连呼吸都呼吸不过来，连叫都叫不出声。
“走！”
没有丝毫的停留，元阴老祖祭出仙泪打出一击之后，魏索、元阴老祖、灵珑天、羽凰真人和风梧苍五人全部直接朝着登仙宗的山门外飞掠而出。
此时魏索都已经感觉到自己的噬心虫已然醒了，但是眼下大敌当前，却是也没有时间去试他这头噬心虫此次到底进阶到什么程度了。
绿袍老头所说不错，若是能在阿鼻神君等其余人还根本没有现身的情况下，一举将火域神王直接灭杀的话，那必定可以一举奠定胜局！
“咚！”
但是，火域神王一击发出，却是并没有继续进逼，而是无比霸气的停顿在了原地，整个天地都好像被巨大的神锤敲击了一下，以他为中心，他的脚下，条条的火焰朝着四面八方席卷而出，就好像一脚硬生生的在虚空之中踏出火来，形成了一朵直径数百丈的火花。
也直到此刻，所有人才看清这名流火大陆的顶级强者的面目。
这是一名面相中年的王者，身材魁梧，身上散发的火红色神光，在他的身后形成了九个巨大的拱门。
每道巨大的拱门之中，形成一片晶莹的红色光幕，如同连通着另外一个天地。
而他的身体，竟然是近乎透明，而且从里到外，完全是燃烧着青、红、白三种颜色的神火，给人的感觉，就好像这根本不是一个人，而是术法凝成的神灵。
但是他的身上，却是明显散发着庞大的气血、庞大的神玄气息，而且狂暴至极的威压，不停的震荡在天地之间，威势明显远超先前的阿鼻神君，这绝对是一名活生生的惊天大能亲身降临！
“明日此时，本王来取你性命！”
火域神王在空中一下子强横的顿住，马上发出了这样的声音。
与此同时，他的双目之中，打出了两道火光。
这两道火光一红一紫，内里全部缠绕着无数的神纹。
“铿！”
一声尖锐的震响，两条火光直接化成了两条龙形的匕首，在天空之中划出了两条惊人的光痕，直接瞬间打到刚刚施展洞虚步法，带动元阴老祖等人一起，在登仙城上空显现的魏索身前。
“唰！”
元阴老祖再次发动仙泪，阻挡住了这一红一紫两条龙形的匕首。下方登仙城中，一大片的殿宇无声的湮灭，全部震碎成了粉末。
而火域神王根本没有任何的停留，整个人只是一闪，就好像化成了一股光焰，瞬间飞射出了数百里，几个闪灭之间，就在众人的视线之中消失得无影无踪。
“轰！”
整个登仙城周遭彻底的沸腾。
“火域神王竟然提前一日就现身了，按约要击杀魏索。”
“火域神王如同神火化生，是真正的神王之威，抬手竟然如同打出一颗真正的星辰，魏索这一方，如果没有极道仙兵的话，根本无法抗衡。”
“他这是给了所有人讯号。明日此时，那些声明要灭杀魏索的其他大能，肯定也会按约和他同时出现！”
“这必定是一场惊天大战，必定记载在修道界的典籍之中，我们至少要退出三千里，否则以这些大能的神威，我们很有可能被波及到。”
所有登仙城周遭的修士都是难言震撼，火域神王威势滔天，来去自如，神威出乎所有人想象，之前修道界中所有的猜测都已经得到了答案，他的亲身已然来到云灵大陆，而且特地来抛下这样的话，很有可能就是先来震慑，并观测魏索这方的实力，明天这惊天一战，已经势在必行。
“元阴前辈，你说的不错，我们就算能够击败此人，恐怕也难以阻止此人的逃脱。”
登仙宗的上方，魏索的神色十分的凝重，方才这火域神王已经至少打出了两种大道法域的威能，而且火域神王最后离开的遁速，竟然完全不亚于他的洞虚步法，就算魏索只是一人，全力发动的话，也未必追得上火域神王。
“只要能够度过明日此劫，就算明日除不掉他，那也不怕，你只要多刻入几条神纹，再加上修为更进一步，便可以超越他的神通，这时间不需要太久。”元阴老祖目光闪动了一下，看了魏索一眼，说道。
……
登仙宗的山门之中，看到火域神王离开，韩薇薇和姬雅等人都是松了一口气，现在魏索的一条神纹还没有刻完，对于魏索来说，自然是对手来得越晚，应对起来越有把握。
“是要明天再来，我先去看看我的小银和他的兔子兄弟，也不知道他的兔子兄弟吃了刘老的那么多灵药，修为到底提升得怎么样了。”随即，韩薇薇说了这一句，首先朝着登仙宗的一处殿宇飞掠了过去。
“唰！”
才刚刚降落到一处殿宇前方，突然，一股由心阴寒的感觉突然从韩薇薇的心中升腾而起。这种感觉，就好像行走在密林之中，突然就被近在咫尺的一条毒蛇盯上的感觉一般。
“啊…”
她还根本没有来得及发出一声惊呼，她的整个身体就是猛的一震，感觉自己的神魂一下子好像要被压得魂飞魄散一般。而等到这股感觉消失之时，数道若隐若现的华光，已经打在了她的身上，韩薇薇的身体猛的一僵，顿时根本无法动弹，连眼皮都动不了了。
“倏！”
一股劲风从后侧一处偏僻殿宇的静室之中卷出，将她一下子就卷了进去。
“你！”等看清眼前的景象时，韩薇薇的心中极其的骇然，却是发不出任何的声音，连体内的真元和气血都明显被禁制禁锢住了。
她的眼前，站立着的是一名隐匿了修为的艳丽女修，身材和南宫雨晴一样十分高挑，眉宇之中充满了高傲和高贵的王者威严。
“如果我得到的资料不错的话，你便是韩薇薇，也算是和魏索在灵岳城时就开始生死与共的道侣了。”看到韩薇薇惊骇至极的神色，这名女修却是有些得意的傲然一笑，道：“我倒是也可以让你死得明白，我是玉衡大陆东莱秘境的巫神女，想必我的名字你不会陌生。”
“恩？想不到你倒是培育了什么强大妖兽，和其有独特的心神联系，我要是灭杀了你，倒是会被那头妖兽感知到，看来，倒是要让你的道侣死在你的前头了。小妹妹，希望你不要伤心了。”巫神女一副马上要将韩薇薇灭杀的神色，但是神色一扫之下，却是又皱了皱眉头，说了这么一句。
随后，在韩薇薇惊骇欲绝的目光之中，只见巫神女取出了一片古符，伸手一点，激发之后，一团光华将她和巫神女全部包裹在内，等到光华消散之时，巫神女的外貌、气息，都已经和她变得一模一样，就连她自己，都根本感觉不出有什么不同。
“小妹妹，这处地方根本没有人回来，你就在此处好好的呆着吧。”接着，巫神女微微的一笑，将韩薇薇身上的法衣和纳宝囊等物全部除了下来，将自身的衣物换了下来。随后，巫神女直接将这间静室的门关上，就走了出去。
这间静室的门外殿宇的庭院之中，落满了庭院中一株古木的树叶，显然这处殿宇已经荒芜了许久，尤其在此种连登仙宗宗内修士都被约束了行动范围的时候，根本就不会有人过来。
