第一千三十九章怎么哭了
巫神女是什么身份？
她的天资卓绝，在东莱秘境都是千年无一，一直都是高高在上，真正的女王，一般的修道者根本连盯着她多看一会都不敢。
她潜入登仙宗，也是充满自傲，要亲手一击灭杀魏索，但是现在，她却是反而如同成了待宰的羔羊，反而让对手肆意亵渎，随意伸手把玩她的秘处。
这对于巫神女来说，是什么样的感觉？！
“魏索，你！啊，我要杀了你！”
无边无际的羞辱和极度的恐惧，瞬间在巫神女的体内炸开。
但是，根本没有任何的用处，她连完整的声音都根本发不出，发出的叫声，只是呜呜呜，近乎哭泣般的声音。
而魏索的另外一只手，却也是极其熟练的伸入了她的衣内，直接在她的双峰上肆意的揉捏起来。
神玄四重的大能，一个大陆至高的存在，拥有无尽神通，还有瞒天古符这样的惊人至宝，来灭杀对手，却是反而如同成了对方的玩物，让对方肆意的玩弄！
“啊！”
但就在此时，让巫神女更是发出了一声尖叫，同时是只发出了一阵急促至极的呜呜呜的声音的是，魏索双手一分，直接就轻车熟路的将她身上的法衣全部除了下来，这恐怕比她自己脱这身法衣还要熟练，还要快。
东莱秘境的女帝，天之娇女，巫神女的玉体，一丝不挂的完全展露在了魏索的眼中，展露在了她这个对手的面前。
“唰！”
随后，魏索朝着她笑了笑，然后他身上的法衣也是一下就被他除了下来，两个人完全赤身相对。
“啊！不要！”
魏索的这一笑简直让巫神女差点直接昏了过去，这下巫神女彻底的害怕了，知道接下来要发生什么样的事情。
但是她根本没有任何的办法，而接下来魏索却是反而又朝着她嘿嘿一笑，又很是猥琐的说了一句，“小翘臀乖老婆，要不这次我们再来玩个游戏，就来玩小店员药倒大小姐，大小姐无力反抗吧。”
“啊！”这一下巫神女更是眼前一黑，真的晕了过去。
“难道真的晕了，演得这么好…小翘臀乖老婆，看来我也得演得真点啊，或许心情轻松一些，先不去想接下来的大战，等下感悟神纹也反而会状态好一些呢…好，我来了。大小姐，你平时对我们这些小店员爱理不理，连正眼都不看一下，这下落到了我的手里了吧。现在还不是随我把玩，我想摸哪里就摸哪里，就连打你这小翘臀都是可以啊…”但是，巫神女却是又很快被一阵肆意的揉捏和一句句这样的话给弄醒了。“啪”“啪”的两声轻响，魏索竟然还在她根本没有人触摸过的雪臀上打了两下。
但就在此时，魏索却是在她的耳边又说了一句，整个人都压了上来，“大小姐，我来了哦，一定会让你欲仙欲死的。”
“不要！啊！”
巫神女的所有念头都似乎要尖叫起来，但是“噗”的一声，一股强大的阳元，已经涌入了她的体内。
“啊！”
巫神女的脑海，顿时一片彻底的空白。她的处子之身，竟然被她要杀的这名对手给完全占有了。
“嘶！”
魏索一切入正题，顿时也是忍不住深吸了一口气，只觉一股极其惊人的阴元瞬间缠绕在自己和巫神女的连接之处，这阴元的强盛程度，甚至完全不亚于韩薇薇突破金丹之时。
“刘老果然有些手段，这枚咤女培元丹的药力，果然极其惊人！很有可能将我的玄煞鬼爪的威能提升到接近仙阶！”
“咦，怎么哭了？”
就在深吸了一口气，惊喜之间，他却是看到巫神女的双目之中，一滴滴晶莹的泪珠滚滚而落。
“不会吧，现在演得这么逼真了？比我的演技都要好了？”
“难道是我现在肉身力量大增，控制不好力量，把你弄疼了？”随即，魏索又好像反应过来什么似的，看着巫神女问了这一句。
“我要杀了你!”巫神女怎么都没有想到，自己竟然会被自己痛恨的这样一个对手占有，彻底的亵玩她的每一处地方，而且还要说出那样的话，她的脑海之中只剩下了一个这样的念头，眼泪更加滚滚而落。
“是真的把你弄疼了么，都是我的错。大小姐，接下来我肯定会很小心，很温柔的。”但是魏索接下来的这句话，顿时又是让她眼前一黑，快晕了过去。而接下来，魏索却是十分温柔的抱着她动作了起来。
“好浓厚的阴元！”
此刻魏索是完全用自己的阳元带动巫神女的阴元流动，利用玄煞大法转化成玄煞阴气。
瞒天古符极其的玄妙，此刻魏索的阳元和真元在巫神女的体内行走，两人完全连成一体，他竟然也是没有丝毫感觉巫神女的肉身和气血、真元异常。根本没有想到此刻被他肆意非礼着的，竟然不是韩薇薇，而是巫神女。
“嘶！”
魏索马上再次发出了舒爽至极般的深吸冷气声。这一股股阴元太过强盛了，而且极其凝聚，几乎只是一个周天流转之间，他就可以感到如同大江大河一般的玄煞阴气和自己体内原有的玄煞阴气相融，玄煞鬼爪的威能节节上涨。这种力量惊人提升的感觉，对于修士来说，简直是超过肉体的最大愉悦。
“啊！”巫神女又是晕了过去。魏索越是温柔的在她的身上攻伐和表情越是舒服，越是让她根本难以承受，若不是她的气血和真元大部分被禁锢住，否则她肯定要羞愤交加的吐出一口血出来。而且最让她难以承受的是，她同样也不自觉的有这种阴阳交泰，力量提升的由心愉悦，被自己的最大敌手弄成这样，这让她如何受得了。
“果然有可能接近仙阶！”
魏索却是以为“韩薇薇”的演技十分逼真，继续不停的施法，享受这种愉悦，同时，他很快的感觉出来，自己的玄煞鬼爪的威能，已经完全超越了半仙阶的威能，以这种态势下去，和刘老、姬雅她们预想的一样，等这次双修结束，玄煞鬼爪的威能，的确可以接近仙阶。一击的威能堪比青色古油灯等法宝。
“这颗丹药的药力，快彻底转化干净了。”
而很快，魏索感觉到，巫神女体内的阴元不再滚滚化生，那颗经过刘老和姬雅改进过的姹女培元丹的药力，应该发挥干净了。
“恩？”
但就在此时，巫神女和他的身体，同时猛的一震。他和巫神女同时就感觉到了异常！
“怎么回事，怎么可能有这么庞大的气息和真元力量！”
魏索第一个感觉到，“韩薇薇”的体内，如同有一片冻结了的汪洋大海，正在复苏，瞬间就有转化成倾灭一切的惊涛骇浪之势！只是这一瞬间的复苏，就让他透入巫神女体内的阳元和真元彻底流动不动，被庞大的力量压住的感觉。
这种感觉，就好像你本身站在的是一条小溪之中，但是这条小溪，却是马上要变成巨浪滔天，惊涛骇浪的大海一般！
而与此同时，原本已经晕过去的巫神女却是也感觉到了，自己体内气血和真元的禁锢力量瞬间缩小，药力开始消隐，她的气血和真元，已经复苏！
“嗤！”
“啊！”一声术法力量引发的低沉爆响声和一声清晰的惊呼声几乎同时在这个静室之中响起。
几乎是面对灭顶之灾的直觉反应，魏索的手中马上出现了数道绿色的符，打入了巫神女的体内，而巫神女的身体猛的一颤，体内的气血和真元，又是硬生生的被压制住，发出了一声惊呼。
“即便是神玄两重三重的修为，也不可能有如此庞大的肉身气血和真元！你不是韩薇薇，你到底是谁！”
而就在直觉般发出一道禁制术法之后，魏索马上反应了过来，也是发出了一声不可置信的惊呼，同时，又是连续十几道光焰从他的手中射出，打入身无寸缕，和他依旧紧闭贴合在一起的巫神女身上。直到这十几道光焰打入巫神女的体内，他眼中的神色才略微一松，才感觉对方惊涛骇浪一般，无比强大的真元才被他用数道禁制彻底的禁锢下来。
“我要杀了你！”
巫神女的真元被彻底的禁锢住，但是气血恢复流转，她的声音，却是恢复了正常，发出了尖叫声。
“你到底是什么人！你如何伪装成韩薇薇，她在哪里？！”魏索的身体也有些僵硬了，此时他虽然还不知道到底是谁，但是他可以肯定，这名正被自己双修着的女修，绝对不是韩薇薇，而是一名修为极其惊人的神玄大能。
“你这变态，无耻之徒！我做鬼也不会放过你的！”巫神女没有回答魏索的问题，却是又发出了这样的尖叫声。
“我再问一遍！你到底是什么人，韩薇薇她在哪里！”魏索的瞳孔瞬间就收缩了起来，他猛的一箍巫神女，提醒巫神女现在还和他身无寸缕，紧紧连在一起的事实，“若是你再不回答，你的下场，就绝对不会是死这么简单！想必你是和火域神王一起来对付我的吧，我可是不介意现在就出去，让他们和所有人看看，他们派来潜入我这里的女修，是如何反而被我擒住，被我肆意玩弄，反而采汲阴元修炼的！…和火域神王一起来对付我…女修”声色俱厉的说了这几句之时，魏索自己却是突然一震，想到了什么似的，唰的一下，忍不住双目盯着巫神女的眼睛，“难道你是巫神女？！”
