第一千五十二章你完了
魏索的脸色瞬间变得十分难看。
所有魏索这方的修士也都全部瞬间顿住，虽然从未小看过神玄五重的大能，但是谁也没有想到，在被如此重创的情形下，火域神王还能施展出如此的秘法，连魏索的洞虚步法都没有能够将之截住。
所有的斗法声都停止了，火域神王断成两截的躯体光华闪动，在不停重组，这名以一张战书就引起八方云动，彻底掀起这惊天一战的神王此刻在不停的大口咳血，一片片光华在他咳出来的鲜血之中湮灭，看上去十分的凄惨。
但是叶顾薇和叶萧正两人却是被他制住在身侧，根本无法动弹。
“嘶！”
这只是短短的一瞬，直到此时，许多被韩薇薇的仙器一击之威而彻底震慑的修士才彻底的回过神来，发出了倒抽冷气的声音。
“火域神王竟然被逼到此种程度，以他的身份，竟然要挟持人质！”
“他是没有办法了，身体被打得崩裂数次，就算逃遁速度堪比魏索的洞虚步法，持续时间长了，也绝对会被魏索追上。”
很多人都不知道火域神王用出了什么秘法，但是却都看出来了，火域神王是知道魏索不会放过他这个大敌，在眼见无法逃脱得了的情况下，拼命闯入了已经护山大阵破裂了的登仙宗山门之中，劫持人质。
“放开他们两人，我让你离开。”
魏索没有什么废话，顿在空中，朝着火域神王发出了这样的声音。
“你用阴谋诡计暗算我，才导致我此败，这样就想让我离开，你也想得太简单了吧？”
火域神王的声音如同无数神火在咆哮。拼着自斩一重修为施展秘法还不算什么，空有一身神通，却都根本来不及施展，就被逼到了此种境地，让他极其的憋屈。
“那你想怎么样？”魏索依旧没有丝毫的废话，冷冷的看着火域神王。
“将万古圣王经交出来，同时也自斩一次肉身。”火域神王看着魏索冷笑道。
“什么！”
所有登仙城周遭的修士都是一片哗然。
之前魏索和圣王宗宗主一战，谁都可以看出，万古圣王经是一门逆天的强法，就算无法在对天地元气的领悟更进一步，也可以将肉身淬炼成无上神兵，这是远古传说中逆天的肉身成圣之路，远古之时，就曾经出现过专修此种诀法的神王，战力完全不亚于同时代的其他神王，同样是修道界中的至尊。
而魏索此种级别的修士，自斩一次肉身，不知道要损耗多少元气，修为都有可能退后不少。
“魏索会答应此种条件么？”
所有的人都在等着魏索表态，就连身处登仙宗殿宇之中的巫神女都听得十分清楚，通过先前的对话，金皇女也很清楚现在发生了什么样的事。
“他会答应这种条件么？那名女修也不是他的道侣…”巫神女的脑海之中，闪现了这样的念头。
“这就是你所有的条件么？”魏索没有马上表态，而是直视火域神王，冰冷的说道，“我不喜欢和人讨价还价，如果有条件的话，一次说完。”
魏索的神情让火域神王不由得一滞，他本来想开口说，既然如此，那你将那件极道仙兵也交出来，但是被魏索冷冷的一扫，他却是心中不由得一寒，没有敢说出这句话，生怕彻底触及到魏索的底线，让魏索不惜一切的将他灭杀在此。而且他也根本不知道叶家兄妹和魏索之间的具体关系，只是看得出是魏索的亲友，但是对这两人对于魏索到底有多重要，却是没有底，因为魏索的那几名道侣都在他的身边，方才他根本不可能找到挟持的机会。
“就只有这两个条件，没有其他条件了。”生怕触及魏索底线的火域神王发出了声音，“只要你答应这两个条件，让我安然离开，我便他们一条生路。”
“好！我可以答应你的这两个条件！”魏索点了点头，说道。
“什么！”
魏索的声音让登仙城周遭的所有的修士，包括巫神女在内，都是大吃了一惊，没有人想到，魏索答应得会这么决然，这么干脆。
“恩？”火域神王此刻两截身体已经完全重组，身上神火慢慢消隐，隐隐露出了五官，眼睛却是眯了起来，不知道在想些什么。
“你先放开他们，我必定遵守诺言，并让你安然离开。”魏索看着火域神王，继续平静的说道。
“笑话，你再有信誉，我都不可能相信你。”火域神王顿时冷笑道：“你先做到我的那两个条件再说。”
“放开他们！你这样的大能，劫持弱小，也不怕被记载在典籍之中，被万世嘲笑。”风梧苍大踏步上前，朝着火域神王逼近，“既然你想要挟持人质，那你就挟持我好了，我来和他们交换。”
“哦？”
火域神王目光一闪，却是想到了什么似的，伸手挥出一道华光，阻住了风梧苍的上前，同时看了韩薇薇和姬雅等人一眼，冷冷的一笑，“要想交换这两人，你还不够资格，要换的话，他的道侣来交换，那还差不多。”
“奸商，此人绝对不会想要你一门术法和让你自斩一些修为这么简单。”灵珑天的声音冷冷的传入了魏索等人的耳中。
“既然你这么重情义的话…我便利用此点来对付你，就算你修为再高，以一人之力，也不可能应付无上火域和众多大能的联手！”灵珑天的推测并没有错误，此刻火域神王的心中已经做好了算计，已经准备好食言，只要魏索自斩了一次肉身，一时恐怕难以跟上他的遁速，到时他在离开的时候，便设法再带走魏索身边的一人。到时候逼魏索想要救人的话，便一个人去他的流火大陆火域，依靠绝强的禁制和魏索的一些敌对势力，他可再掀惊天一战，将魏索彻底灭杀。
“阴丽花，你要做什么！”
就在此时，姬雅等人却是突然一阵惊呼，魏索也是马上面色微微一变，一股玄煞阴气朝着阴丽花卷去。
阴丽花脱离了他和姬雅等人，全力朝着火域神王飞掠而去。
“轰！”
阴丽花激发了青色古油灯和全力打出列缺残月，挡住了魏索玄煞阴气的一下抓摄，继续朝着火域神王掠去，“我来交换他们。”
魏索的目光一闪，一朵淡黄色水晶般的道莲，在阴丽花的身外也瞬间绽放而出。
“喀嚓”一声，但是这朵淡黄色水晶般的道莲，却是被火域神王眼中打出的两条小龙打碎。“好。”火域神王同时发出了大笑，“我接受这个交换。你将身上所有的法器和纳宝囊先行丢出！”
“阴丽花！”
魏索发出了一声厉喝！
但是阴丽花却是没有停步，只是朝着魏索绝美一笑。同时，青色古油灯和纳宝囊以及身上其余的法器，全部从她手中飞出，朝着魏索等人所在的方位打来。
“不要乱动，否则我可不在乎灭杀掉其中一人！”火域神王的脸上浮现得意的神色，此刻魏索脸上第一次浮现出的无法掌控的震怒让他第一次有了难言的快感。冷笑声中，两条火光在他的头顶化出，变成了两个赤红色的火罩，笼罩在叶顾薇和叶萧正的身上，这两个火罩上的火元也是如同火玉一般，可以烧化法宝胎体。只要一个心念，叶顾薇和叶萧正其中一人，就会马上被烧成飞灰。
“好了！你可以放开他们两个了，否则你连这样的交换都不遵守诺言的话，我夫君接下来绝对不会和你谈条件的。”
阴丽花甚至发动了一次洞虚步法，近乎耗尽了身上所有的真元，来到了火域神王的面前。她的神色极其的镇定，娇嫩的玉肌在熊熊的火光映射下，散发着清幽的玉光，和平时的戏称不一样的是，她此刻在所有人的面前，称呼魏索为夫君。
“很好！阴宗主你来换，我自然不会不守诺言。”火域神王眼底浮现一丝极其得意的阴冷，同时伸手一挥，叶萧正和叶顾薇两人凌空飞出，朝着魏索等人飞射而出，与此同时，一股红光打入丝毫都不反抗的阴丽花的体内。同时他也一步跨出，到了阴丽花的身旁。
“有阴宗主你来陪我，我心中大定，这才算是绝对安全了。”火域神王没有先行理会魏索，却是无比得意的看着已经被他制住的阴丽花，说了这么一句。
“对于他来说，想必阴宗主至少比得上他那件极道仙兵吧？”火域神王同时还忍不住传音了阴丽花这么一句。
“你错了，不仅是我，叶家兄妹他们，在他的心中，也至少比得上那件极道仙兵。还有，你完了。”但就在此时，让火域神王的得意神色瞬间凝固的是，阴丽花平静的发出了这样的声音，同时转头朝着魏索看了过去。
“不要！”就在阴丽花朝着魏索看去的同时，魏索突然发出了一声疯狂般的大叫！“唰！”与此同时，阴丽花的体内，似乎有一道根本不受任何外力控制的气机，迸发了开来。
“啊！”同时，火域神王也彻底疯狂一般，都在原地跳了起来，十数道华光从他的手中飞射了出来，拼命打入阴丽花的体内。
