第一千五十九章真的陨落了么
“这批袭击海仙宗的人里面有苏神血和王无一？”
很多人都是忍不住倒抽了一口冷气。
“难道魏索又是用出了当时对付登仙宗宗主的手段，他的真身并没有去天玄大陆？”
不少人已经隐隐反应过来，魏索为什么现在会出现在此处，同时所有人都知道，魏索肯定不会乱说，此刻那隐匿在云层之中的数名强者之中，肯定有苏神血和王无一的存在。
“嗡！”
没有任何人出声回答魏索，却是有虚空震动，有一股连通其它空间的元气波动在云层之中震荡，显然有人直接发动了某种跨越虚空的法器，根本不和魏索正面对敌，逃遁而去。
“嗤！”“嗤！”
又是两道青色神光从魏索的手中打出，随即，极远处又是一名修士发出惨叫，从云层之中跌落。
那是一名身穿古铜色法衣的金丹大修士，在魏索打出第一道唯我心剑的时候，就已经开始逃遁，此刻距离魏索至少有八百里之遥，但是却依旧没有逃脱出魏索的感知，被魏索直接隔着这么远的距离灭杀。
“从今日开始，海仙城和阴尸宗山门周遭五百里，划成禁地，若是在其中陨落，后果自负。”
魏索将所有被他击杀的修士全部收了起来，同时发出了这样的声音。
海仙宗恢复了平静，似只是和他传音了几句，轩辕老祖的身影就也消失在了海仙宗的山门之中。
“轰！”“轰！”“轰！”…
魏索没有什么停留，直接不停发动洞虚步法，离开海仙城。
“魏索根本就没有离开云灵大陆，只是他的一些同伴，赶赴了天玄大陆。”
“他是朝着皇天道山门的方位前进！难道他是想要进攻皇天道山门么！”
魏索在海仙城突然出现，灭杀了一批想乘机对付海仙宗的修士的消息，再次震动了整个修道界。这个消息提醒了很多人，魏索有那种奇特的古符在手，除非他亲自出手，否则很难断定他的真身到底在何处。而且他的洞虚步法遁速又快，又有诸多隐匿的手段，出手一次之后，就又很难判断他的真身所在。
而更让人震动的是，魏索离开海仙城之后，他施展洞虚步法不断横渡虚空的光影不时被有些修士看到，从他沿途经过的地方的一些元气波动残留来看，这发动洞虚步法的自然是他的真身，而他行进的方向，似乎就是皇天道的山门方位！
“唰！”
没有人知道的是，在一方云层之中，魏索身上光华一闪，“铮”的一声清鸣，似乎有一根神铁般的头发丝随着一阵奇异的元气波动，从他的脑后断裂了下来。
随后，他身上庞大的气息迅速消隐了下来，而他身后掉落的那根头发，却是马上化成了一名身上气息和他一模一样的化身，继续朝着前方狂掠而出，继续朝着皇天道的山门方位行进。
在距离皇天道还有六七万里之遥的一处名为天鸦山的山脉之中，一道若隐若现的光华突然从虚空之中落了下来，落入了其中一个山谷之中。
这道光华之中的修士身材魁梧，四十余岁的年纪，满头紫发，虽然身上没有任何的灵气散发，但是从其威势来看，却也是一名金丹大修士。
山谷之中，有两名神色极其阴森的老者，一名老者的头发都已经掉光，身穿一件红色法衣，另外的一名老者满头白发，却是双目之中射出两条实质性的电芒。
看到这名满头紫发的修士落下之后，身穿红色法衣的老者马上取出了一个淡金色的葫芦，而另外一名老者却是马上取出了一片同样淡金色的古符。
“噗！”
两名老者都是各自捏出了一个法诀，源源不断的打出红白两色的光华，激发了淡金色古符。
而淡金色古符被激发之后，却是形成了一个奇特的光字，朝着淡金色的葫芦上一印。
“唰！”
一股难言的气机马上从淡金色的葫芦上散发开来，随即，这淡金色的葫芦马上化成了一个方圆二十余丈的淡金色小湖，悬浮在一人多高的虚空之中，其中流动着至少数十种神纹，虽然只有二十余丈，但给人的感觉，却是一片惊涛骇浪的神海。
这淡金色的葫芦一被彻底激发出来之后，这两名老人似乎又瞬间老了二三十岁，连背都彻底的佝偻了下来，头发上都滴下了汗珠，身上的气息极其的震荡，但是这两名老人却是依旧没有停止，依旧双手捏着一个法诀，一道道红白两色的光华不停注入这片淡金色小湖之中。
“咻！”
没有丝毫的停留，那名满头紫发，身材魁梧的修士祭出了一只透明蛤蟆状的法器。
“来了！”
这只透明蛤蟆状的法器一祭出来，就马上在三人前方形成了一片透明光幕，光幕之中，魏索正在继续疯狂的前行。
“杀！”
两名老人都是一声低沉至极的暴喝，淡金色小湖之中，瞬间冲起五尊九寸长短的淡金色道尊，光华璀璨，随后这五尊道尊瞬间结合在一起，一股恐怖至极的真仙气息和庞大至极的元气波动，瞬间在方圆千里的范围之内震荡开来。
“咚！”
整个天地如同被狠狠的敲击了一击。
一方淡金色的天地从虚空之中镇压下来，魏索在空中强势前行的身体瞬间被打成了飞灰，任何东西都在无数交缠的元气法则之中变成了虚无，就连下方一条长达数百里的山脉都彻底消失了，变成了一条巨大的地陷。
这完全是相当于真仙之威，甚至超越当时阴阳坟的古帝尸全盛时的一击。
“呼…呼…”
一激发出这一击，天鸦山中的两名老人彻底失去了力气一般，都是大口喘气，直接软倒在地。而那名满头紫发的中年修士顿时满脸狂喜的神色，真元一卷，飞快将两名老人卷了起来，随后飞速的腾空而起，朝着魏索被打成飞灰的那片山脉飞去。
在这名中年修士腾空而起之时，远处的另外几处地方，有隐隐有遁光飞腾了出来，都是朝着那惊天一击落下的地方掠去。
“魏索在距离天鸦山三千里处被皇天道灭杀！”
“什么，魏索被皇天道用一件传承圣器灭杀了？”
“是古宇真仙的仙皇金液！是数万年前一名真仙流传下来的法器！”
一个惊天动地的消息很快在云灵大陆上传了开来，魏索在前往皇天道山门的途中，被皇天道用一件传承圣器灭杀。
“魏索就这样陨落了？”
整个云灵大陆哗然，虽然古宇真仙是云灵大陆这数万年来为数不多的真仙之一，遗留下来的强大|法器灭杀一名神玄应该没有什么问题，但是这对于所有修士来说，却实在是太突然了。
“太快了！”
很多人都不敢相信，但是这却似乎是千真万确的事实，有不少化天教和皇天道的修士都重新在海仙城外显现出了身影。“轰！”一团炽烈的金光都从虚空之中透了了下来，王无一的神光法身也公然降临了下来。
“嗤！”
一道金光圣剑从王无一的神光法身身前斩出，狠狠的朝着海仙宗的山门斩杀。
“喀！”
海仙宗此刻外面一层灵光光罩并没有修复，被王无一一斩之下，内里一个灵光光罩也顿时破裂。
“轰！”
突然，整个海仙宗山门之中传出了巨大的轰鸣声，一道冲天的光柱如同巨龙一般，从海仙宗的顶部，海仙子雕像所在的地方，破土而出，随即，整个海仙宗方圆两百余里彻底崩塌，海仙城所在的山头的上面半截，彻底的崩裂。
海仙宗的山门，不复存在。
很多原本准备掠入海仙宗山门的化天教和皇天道修士全部停顿在了空中。
没有任何海仙宗的修士飞出，很明显，海仙宗的人已经全部撤离，布下了自毁的禁制。
“若是有可以提供轩辕老祖和魏索的那些人下落的修士，赏下品灵石三万！”王无一的神光法身发出了这样的声音，虽然没有能够从海仙宗收刮到任何东西，但是灭杀了魏索，同时相当于抹掉了海仙宗，却是可以替皇天道立下无尽的威严。
“怎么回事，发生了什么事了！”但就在与此同时，化天教山门之中，整座白色云雾缭绕的巨山，也同时发出了剧烈的震颤！
“轰！”
几乎就在绝大多数化天教的修士从各种殿宇之中掠出的瞬间，这座巨山的中部，一座青、蓝、紫三种颜色的古玉雕砌成的古殿被一股庞大的威能冲起到了半空，随即四分五裂，彻底崩碎，化成了青、蓝、紫三色的无数流星。
几乎与此同时，一层笼罩全山的若隐若现的白色神光，也瞬间崩裂，全部消失了。
“化天古殿！”
“有人潜入了山门，毁坏了三清灭神禁！”
“化天护山禁也被人毁坏了！”
一瞬间，无数化天教的修士都或者气急败坏的咆哮，或者骇然的惊叫了起来。
“这白雾禁制到不知道从何破解，既然你们喜欢白雾，那索性给你们多加一点。”就在此时，一个似乎是女音的冷哼声却是不知在何处响了起来，传入了很多人的耳中。随即，一片片更浓的白色灵雾升腾而起，整个化天教山门所在的巨山之中，很多地方，白雾都是很快浓的伸手不见五指。
