第一千七十四章最为凶险
这一尊荒族大能的外形，给人的感觉，完全就是典籍里面记载的神魔，四臂罗刹！
就在这名荒族大能从银白色古殿之中，如同真正的神魔降临一般一步跨出之时，一股强大的吸力，瞬间使得魏索的身体在虚空之中节节横移，瞬间就到了这名荒族大能的身前。
这名荒族大能其中一条庞大的湛蓝色手臂往前伸出，似乎要一把将魏索抓在手中。
“说！你到底是从何人知道我荒族的身份！”与此同时，这名荒族大能的声音，也再次在魏索的脑海之中直接震响。
“啊！”
魏索的脑袋都疼痛的如同劈开一般，神识的重创让他根本无法施展任何的术法，只是双手打出，拼尽全力打向朝着他抓来的湛蓝色巨掌。
“当！”魏索的双手和湛蓝色巨掌相击之处，顿时发出了一声如同巨钟撞击般的声音。
魏索的身体猛的一震，一股股赤色霞光和银色神光震荡，如同一个神炉一般，往后震飞而出。
“你的肉身，竟然也能修到如此强横的地步？”这名荒族大能的手掌只是微微一震，依旧一把抓下，只是没有料到魏索的肉身这么强横，一把抓了个空，顿时发出了惊异的声音。
此刻隔得近了，只见其面目和身上毛发都是湛蓝色，但是嘴唇却是乌黑，说话之间，一截舌头是黑红发紫，还遍布着狰狞肉刺，四根森蓝色的獠牙露在外面，双目之中，也喷射着靛蓝色的浓焰，这副样子，任谁见到，都要不寒而栗。
一把抓摄落空之后，这名靛面獠牙的荒族大能却是狞笑了一声，另外一只手臂又是往前伸出一抓，而魏索在空中倒飞的身体，顿时又被卷吸了回来。
而且此次魏索的身外是泛出了一条条靛蓝色的光纹，一股惊人至极的威能，竟然是压得魏索根本无法动弹。
眼看魏索就要被这名如同真正神魔一般的恐怖荒族大能抓在手中，“噗！”的一声爆响，一股青黑色的阴气从魏索的体内爆发而出，同时魏索的身体猛的一震，一股比先前庞大了数倍的血气从心脉处震荡到了全身。
“当！”的一声爆响，魏索竟然又是硬生生的挣脱了压在他身上的靛蓝色光纹，再次重重的单手一击打在这名荒族大能的掌心。
这一下，这名荒族大能好像被烫痛一般，这只巨掌猛的一缩。
“喀嚓！”一声，与此同时，魏索的一股真元迸发而出，激碎了已经握在另外一只手中的一件法器。
“恩？”
这名荒族大能的黑红发紫的舌头一舔，眼中也顿时异芒暴闪。
“唰！”
他身上的气息顿时狂涨，周围的虚空都被恐怖的气息压得如同实质，如同一座巨大的魔山正在突然生成。与此同时，他的另外两条庞大靛蓝色巨臂的手心之中顿时绽放无数蓝色神光，形成了一面蓝色的巨旗。
这面蓝色巨旗生成的瞬间，一股如同可推动星辰般的恐怖力量，瞬间倾轧在魏索的身上。魏索的整个身体，瞬时被往后推出了近百里。
魏索的身体被往后推出的瞬间，一蓬笼罩数十丈方圆的白色光柱带着独特的虚空之力在魏索之前的置身之处喷涌而出，连此名荒族大能打出的完全超越神玄力量的庞大威能，都是没有能够推动这白色光柱分毫，一股股庞大的威能直接透入了白色光柱。
这白色光柱，赫然是一件可以瞬间传送的法器所激发，但是魏索激发了这件法器，这名荒族大能虽然无法破坏这独特空间之力的威能，但是却将魏索瞬间打出了百里，让魏索根本无法通过这件法器传送出去！
但就在此时，这名身躯庞大的荒族大能的狰狞面目上，却是瞬间闪出了意想不到和震怒的神色。
就在此刻，魏索的身上，突然闪现出了一条条梦幻般的绿色弧光，瞬间形成了一个椭圆形的绿色光罩。
“唰！”
魏索的身影，瞬间从这个椭圆形的绿色光罩之中穿了出去，透了出去。
“竟然还能施法…”
一声震怒异常的咆哮声瞬间从荒族大能的口中传出，几乎就在魏索的身影穿过绿色光罩的同时，这名荒族大能的身上，冒出了旭日般的炽烈光华，只是往前一步，就彻底消失在这数百里的方圆之中。
“啊！”
“魏索，发生了什么事！你怎么了！”
魏索的身影一在避仙玉山之中现出，就顿时发出了一声剧烈的嘶吼，整个面目都扭曲了。避仙玉山隔绝一切气息和一切声音，魏索的嘶吼声一点都透不出去，但是在避仙玉山之中，却是震得人的耳膜都快要聋了，所有的人，顿时变了脸色，纷纷发出了骇然尖叫。谁都可以看得出，魏索此刻的痛苦到了极点。
“唰！”
但是发出无比痛苦的剧烈嘶吼的同时，魏索身上的气息一震，却是依旧强行施法，脑后银光一闪，却是施展大成欺天经，化出了一个化身，朝着一侧的云层之中激射而出。
“轰！”
就在魏索化出的那个化身刚刚消隐在一片云层中时，大弑天洞府所在的水域上方，突然冒出了一团旭日般的华光，如同有一团庞大至极的旭日升腾而出。
“啊！！”
所有的人的头皮都瞬间发麻，一条庞大至极的靛蓝色身影，从旭日之中一步跨出，一股惊人至极的气息，瞬间震荡在天地之间。
灵珑天的身体瞬间就僵住了，脸上没有了一丝的血色。
“走！”
元阴老祖没有丝毫的停留，拼命御使着避仙玉山，飞快的往后方逃遁。
“魏索，你怎么样！”
“竟然还有一名荒族大能存在！”
巫神女、姬雅、韩薇薇等所有人，先前都已经或多或少听说了六七万年前那场惊天大战，知道荒族是什么样的存在，再看到魏索现在痛苦万分的样子，都是彻底变了脸色。
“轰！”“轰！”“轰！”…
只见魏索一时痛苦得无法回答，而那条庞大的靛蓝色身影却是在空中不断横渡虚空，每一步跨出都有如一团旭日在虚空之中升腾，每一步跨出竟然都是至少横渡四五百里。
而且这旭日的光华和气息，给魏索这方所有人的感觉，就是魏索的洞虚步法。
一时之前，那条庞大的靛蓝色身影似是被魏索放出的那一个化身所骗过，朝着化身飞掠而出的方位追了下去，而魏索这方所有人都是骇然不能自已。
“我没事，只是受了此人的神识攻伐之法，神识损伤不小。”
直到那条庞大的靛蓝色身影消失在云层之中，魏索才终于完整的说出了这一句，脸色极其的难看，痛苦神色未消。
“到底发生了什么事？”灵珑天也直到此时，才从失神的状态之中恢复过来，面色极其苍白的看着魏索，飞快问道。
“那里大弑天的洞府已经差不多完全损毁，只剩下了两座银白色大殿，这名荒族大能就是在其中一座大殿之中。内里经历过一场大战，除了一具大能骸骨之外，没有其它骸骨的存在。而且这具骸骨，很有可能就是东荒宗祖师东如来的骸骨！他也很有可能推测出了密文的含义，进入了大弑天洞府，很有可能也是陨落在这荒族大能的手中。”魏索没有丝毫的停留，飞快的将自己在大弑天洞府的所见说了出来。
这一次面对这名荒族大能的交锋，凶险程度，甚至还远超当时面对那具古帝尸之时，连任何术法都来不及施展，神识就被对方重创。
若不是他肉身强横，现在体内玄煞阴气的力量又近乎仙器的一击，否则他直接就被对方抓于手中。
接下来他直接逃遁，更是直接耗费了一件可以传送两万里的法器作为幌子，而发动阴阳虚空魔域，也是因为对方没有料到他的大道仙音可以抵消一些神识的痛苦。否则换了他这方其余任何人，在那种情况下，都根本无法发出一道完整的术法！
现在即便他是拼着神识的损伤，又强行施放了一具化身出来，但是现在他这方所有人都十分清楚，他那具化身根本逃不多远，就会被这名荒族大能追上。这名荒族大能，绝对是不亚于古帝尸的存在！谁也不知道这名荒族大能还会不会再行追上来，发现他们的真正踪迹。
因为这避仙玉山，是要避仙！如果逃遁的距离不够远，未必能逃脱一名真仙级对手的追踪！
“那里的洞府已经近乎全部损毁，只有这一个荒族的人存在么？东如来的骸骨？”灵珑天比任何人都紧张，连连发问，想知道更多讯息。
“应该只有这一个荒族大能，另外一间完好的殿宇是一层的，高度恐怕只有这一名荒族大能一半高，除非还有什么荒族大能屈着身体坐在里面，否则那里面没有可能有另外一名荒族的人存在。”魏索飞快的将淡黄色骸骨点了出来，道：“这具骸骨和东如来的那个年代接近，而且这名荒族大能的神识攻伐之法，似乎引入真正的太阳真火，灼烧我的神识，极像记载中的‘如来神芒’，而且听这名荒族大能和我的对话，他也是以为我和这具骸骨一脉相承，以为我也是按照他的指引前来，这具骸骨，很有可能是东如来，而且东荒宗密文，听他的口气，就应该是他设下的一个局！”
“只有他这一人在么？”灵珑天听到魏索这么飞快的说着，听到其中应该只有一名荒族人物，本来死灰的脸上却是恢复了一些生气。
“只是…”魏索点了点头，原本想说，只是不知道这名荒族大能既然存活至今，为什么一直都不出世，但是他只是说出了两字，轰的一声，远处的云端，一团旭日般的光华和一条神魔般的湛蓝色庞大身影，又显现了出来。
