第一千八十二章雾中好下手
宇化世家的真正山门，位于九座高达千丈的冰峰之中，冰原上一片连绵数百里的殿宇。
九座冰峰，晶莹剔透，是真正的通体玄冰，而且内里隐隐有华光闪动，似乎整个九座巨大的冰封，都是九根巨大的冰剑，随时可以斩出。
连绵数百里的殿宇，其中大多也都是用千古不化的寒冰，寒玉制成，看上去美轮美奂，华丽至极。
东南西北四角，赫然还有四座金字塔形的祭台，也是通体披着寒冰，但是祭台的上方，却是都悬浮着一条数人来高的紫色华光，如同四条巨大的蜡烛火焰一般，照射四方，但同时又隐隐有气机连接，似乎也是自成一个大阵。
这种传承上万年的修道世家，一般也是一名神通惊人的散修，汇聚了一些道侣，亲朋好友，聚集在一起，由一个散修洞府发展起来，门人弟子的数量，比起一般的超级宗门是大有不如，但是内在的底蕴和传承，却是比起绝大多数超级宗门还要惊人。
尤其是这种修道世家，讲究血统，对一个血统的体质研究得十分透彻，往往发展出适合自身的最佳功法，所以一般年轻子弟的修为进境，比起超级宗门的弟子，还要快得多。
宇化世家和长孙世家等这些修道世家，这数千年来大能频出，也正是这个原因。
这一代上，甚至是祖坟上冒青烟，一连出了两名惊才绝艳，年纪轻轻就顺利突破神玄的神玄大能宇化若星和宇化应天，尤其是宇化应天，更是隐隐有在数十年间，就要成为寂寒大陆第一人的趋势。
要知道无论是底蕴多么惊人的世家望族，还是传承有序的超级宗门，在培养门人弟子之时，一开始都是不会动用什么底蕴，都是一视同仁，除非等到有人特别拔尖之后，才会重点培养，除非是现在面对魏索此种危机，才会把底蕴都用出来，相当于将祖宗数千年积累下来的宝库打开，一次性花光，增强实力。宇化应天和宇化若星的横空出世，可是远在面对魏索这样的危机之前，是真正的凭借自己的天才和际遇上位，成就惊人神通，一个时期连出两名这样很可能有惊人成就的大能，实在是不容易。
但是宇化世家的人却是谁也没有想到，这两个人，竟然全部会死在魏索的手中。
这如何不让宇化世家发狂？
“终于现身出来了！”轰隆一声，就在魏索杀向宇化世家的消息传入宇化世家的山门中时，一座寒冰大殿之中，宇化世家的家主，猛的从一张披着火红妖兽皮的寒玉大椅上猛的站了起来，整个大殿之中，顿时如同打了一个响雷。
宇化世家的家主，此刻身穿一件红紫两色的法衣，红紫两种纯色正好从中线分开，一种颜色占据一边，使得这件光华灿然的古朴法衣上，左右两边，如同两股神光潮水在互相冲击不熄。
他的头发，也是用一根残破了口的奇特古木簪盘着，这根古木簪沉香色，散发着一股玄之又玄的气息，明显也是一件厉害至极的法器，他的手上，还带着一个七种颜色，戒面是海棠花样式的古戒，也是散发荒古气息。
这种装束，分明是已经彻底做好了准备，将很多平时都不显露出来的厉害法器，古宝，都堆在了身上，准备大战。
他的下首，六名都是身穿古朴法衣的老古董人物也都同时极其森寒的站了起来，这六名老古董人物和宇化家主一样，也都是到了金丹五重巅峰的人物。
以宇化世家的实力和底蕴，拥有这么多接近神玄修为的修士，要很快培养出一两名神玄大能，应该不难，但是此刻这些人却是一个都没有突破神玄，显得宇化世家是别有把持，相当于还没有将祖宗留下来的宝库全部打开花光。
除了这六名宇化世家的老古董人物之外，这座大殿之中，却是还有两名真正的神玄大能。
其中一人，便是哪里有魏索的对头，他就要插一手的湛台灵澜，此刻湛台灵澜的修为已经接近神玄一重后期，依靠虚空金葫，魏索现在却是根本奈何不了他。而另外一人，却是身穿一件火红法衣，身上火煞气息极浓，脸色异常阴沉的年轻马脸修士。
这名年轻马脸修士也有神玄三重的修为，而且明显已经领悟了至少一门大道法域，就在听说魏索现身之时，一片惊涛骇浪般的火红色神纹，从他的头顶冒了出来，隐隐形成一个火红色宝葫芦的形状。这名年轻马脸修士，魏索等人根本没有见过，却是火域神王的首徒，天火神君。
火域神王可以说是太过轻敌，死得十分冤枉，他培养出来的一名弟子，竟然也到了此种惊人的修为。
“来的正好！正好可以为宇化若星和宇化应天报仇！他用这样的手段对付过我们，绝对想不到，我们会用同样的手段对付他！而且今时不同往日，他那件法宝，也根本救不了他！”轰隆一声，从宝座上猛的站起的同时，宇化世家的家主，又咆哮了这么一句。
“是真正洞虚步法的气息，并非是其化身，灭杀此人的机会到了！”与此同时，很多殿宇之中，也发出了这样的声音。
“差不多了，成败就在此一举了！”避仙玉山之上，魏索等人已经做到了极致，但是在进入寂寒大陆之后，还是不免被人察觉到踪迹，只是四臂荒族大能的遁速何等之快，所有的人都一时不知道，那名被发现施展洞虚步法的人，并不是魏索，而是被他们引来的荒族大能。而且更为有利的是，宇化世家和最近的城池都距离数万里的距离，所以一路赶来，沿途还没有大量修士出现，在距离宇化世家的山门还有近四万里之遥时，避仙玉山上，魏索一方所有人的脸上都现出了近乎狂热的神色。
魏索不再化出化身，而是直接御使避仙玉山，将四臂荒族大能彻底甩脱，朝着宇化世家前行。
行进到距离宇化世家的山门还有两万里之遥之时，魏索施展洞虚步法，一步跨出了登仙玉山，如同旭日一般，在虚空之中升腾，横渡虚空，同时发出了无上强音：“宇化世家的人，你们敢放狂言，还不出来受死！”
此刻魏索的所在虽然距离宇化世家的山门还有两万里之遥，但是已然进入宇化世家划定的禁区之内，宇化世家在这些区域之内，早就布置有法器和修士，魏索的声音如同惊雷一般，在长空之中滚动，顿时整个宇化世家震动，魏索真的来了！而且竟然这样强势！
“我选冰珠川为你们的葬身之所，不想和我为敌的，不要进入万里范围之内！凡进入万里范围之内的，生死自负！”
没有丝毫的停留，魏索又发出了如同惊雷般的声音，而且直接打出了两道大提须弥，两座庞大的白色神山，在虚空之中滑行。
这是彻底的宣战，而且以这种庞大的威能告诉宇化世家的所有人，他是真身降临，前来一战！
“冰珠川？好，我们就出去灭杀他，一战立威！”
宇化世家的家主和六名老古董，以及湛台灵澜、天火神君，全部从宇化世家的山门之中掠了出来。
冰珠川，就是在距离宇化世家两万多里一处的一条大河，河水奔腾，气候严寒，跃起的水珠全部冻成一颗颗冰珠，在空中飞腾。那处地方，不太可能有布下什么厉害禁制，而且还宇化世家的家主等人的神色，完全是有恃无恐，就算魏索在那处布置下什么埋伏，也根本不怕的样子。
“唰！”
而就在魏索发出强音，喊宇化世家的人出来决战之时，元阴老祖等所有人，却是悄无声息的御使着避仙玉山，降落到了那山谷之中，冰水和冰珠奔腾的大河边上，同时，不停的激发一道道法器，一股股浓雾、瘴气、霞光，飞快的升腾而起，不停的往外蔓延。
“轰！”
魏索又再次全力迸发双神玄气息，无穷无尽的神玄气息和庞大的气血，震动天地，庞大的元气波动如同海啸一般在虚空之中震动。同时，魏索还再次打出两轮列缺残月，随后朝着冰珠川中飞掠。
此刻那名四臂荒族虽然已经被他们彻底甩脱，至少距离他们两万里之上，但是他这样全力发动术法轰击和迸发神玄气息，以那名四臂荒族的感知，肯定会感觉到这处的异变，肯定会赶来查看。到时此处浓雾四合，正好引宇化世家的人一战。
现在唯一要做的是，尽快选一处地方挖出个极深的深洞，隐匿下去，这样避仙玉山才不会在双方动手之时，被强大的威能波及损坏，要挖的深度，恐怕至少要超过千丈，而且是越深，越为安全。
从遇到绿袍老头发迹开始，这大大小小的洞，就是魏索的福地，就看此次这样的计算，能不能和计划一样，达到完美的地步。
障眼类法符、法器，本来就是修士最常用的东西，以魏索等人的积累，身上这样的高阶法器、高阶法符，都是不计其数，而且是所有人都在避仙玉山上，所有人飞快的激发此种法器，只是十几个呼吸的时间过后，一阵阵灵雾、各种各样的浓烟、霞光、瘴气，直接就弥漫了数千里方圆，遮天蔽日。
魏索的身影直接穿过浓雾，飞掠回了避仙玉山之中。
而且魏索等人根本没有什么停止，在魏索以地母真经感应地脉，选择一处地脉最为坚实，下方有数条岩石和精金矿脉的地区，和巫神女等人飞快的往下挖去的同时，姬雅等人依旧不停施放此类法器，让各种灵雾弥漫得更广，甚至那几名研究法阵禁制的老头，还飞快的布下了一批阵旗和在来的路上已经准备好的阵盘等物，顿时更是源源不断的浓烟浓雾发出，扩散得速度更为惊人。
