第一千八十七章黑菩提天母
宇化世家如果不是一开始就打古帝尸和倾灭云灵大陆修道界的主意，也未必会招惹魏索，引来今日这样的剧变，万年的传承和积累都毁于一旦。
而且在完全控制了古帝尸的情况下，还正好恰逢荒族大能出世，这已经不是底蕴和手段的问题，而是真正的时运不济。
不过这也冥冥之中恰好重合了一点，至少在这数万年的典籍记载之中，首先动主意，想要倾灭别的大陆修道界的大宗门，大势力，最后的结果却反而是自己遭受灭顶之灾。
“喀！”
魏索身绕千柄飞剑的洪流，硬生生的破开了一间寒玉大殿的禁制，现在宇化世家的底蕴已经尽出，而且先前的四神兵等禁制，已经彻底说明，宇化世家这万年之中的那么多大能，所能布置出来的禁制的最强威能也不过就是相当于神玄四重的法域威能。这种威能对于现今修道界的绝大多数神玄大能而言，已经是极其惊人，但是对于魏索来说，却是连他的肉身都可以硬撼，所以他现在可以说是全无顾忌。
这间寒玉大殿，是宇化世家的珍宝库，都是放置一些罕见的药材、炼器材料和其它特别宝物的地方。
“这是？！”
一强行破开这件珍宝库的禁制，魏索没有丝毫的停留，直接将珍宝库的大门震得粉碎，但是一掠入进去，他却是猛的一震，停顿了下来。
他一眼就看到这珍宝库之中的一个晶光光罩之中，放置着一根琥珀色的古香。
“通天大帝留下的古香，宇化世家竟然也有一截！”
只是一个停顿之间，魏索就再无怀疑，一步到了这个晶光光罩之前，喀的一声裂响，直接一把将这截古香收到了手中。
这截细细的，通体琥珀色的古香，通体散发着无比久远，而且完全超越真仙的气息，甚至在第一时间引起了魏索神玄法相之中那一块不朽帝木的颤动，引起了不朽帝木的共鸣，分明就是又一截真正的通天大帝遗留下来的古香！
而且这一截古香，也不是奇石园那两个掌柜所说的，奇石园中曾经收罗到的那一截古香，因为这通天大帝是这修道界天穹化生之后的十五万年之中，仅有的数名，和不朽大帝一个级别的真正大帝级人物，最为顶端的存在，甚至灵族和荒族之中最为顶尖的人物，也不过如此，所以传说中有关通天大帝传承的这古香，魏索也是特别心，记得极其清楚，那奇石园两位掌柜说他们曾收罗到的那一截古香，是被一名黑芜大陆口音的修士购走，而且两名奇石园掌柜说过，那截古香是两截断口，应该是中间的一截，比起魏索手的要略长一些。
但是现在宇化世家的这截通天古香，却也是另外的一头，只有一个断口，而且只有两寸来长，比起魏索手中的还要短一寸。
“也不知道这古香到底断成了几截，若是集齐古香，会不会有什么玄妙变化。”
这一截古香，对于魏索来说完全是意外所得，脑海之中这样的念头一闪之后，他也不再有丝毫的停留，直接风卷残云一般，将宇化世家这个珍宝库之中的东西，全部飞快的收入他早已准备好的许多纳宝囊之中。
“这么多水系妖丹…”
另外几处，风梧苍等人也是已经是大肆的收刮，宇化世家没有任何一名上位者会想到，在拥有古帝尸的情况下，竟然还会被攻破山门，所以山门之中的库房、经藏，全部都没有转移走，而且宇化世家之前在遏制魏索的修炼资源，暗中收刮和控制水系妖丹，也是花了大力，其中一个法器偏库之中，居然是堆满了各种各样的水系妖丹，至少有六七万颗之多。
法宝库房、灵石库房、藏经之地，全部被打开，所能带走的东西，不分品阶，全部被魏索等人收刮一空。
“走！”
半盏茶的时间一到，虽然还有许多小的灵石库房、炼器库房、丹房还没有来得及收刮，但是魏索等人却是都没有什么停留，就连李写意都从一处殿宇之中准时掠了出来，嘴里似乎还在吞吃着什么东西，全部飞掠到了元阴老祖的身边。
“不要留下任何的东西！”
一股股强大的威能从魏索等人的身前迸发而出，所有没来得及搜索的殿宇、库房，全部被魏索等人打得彻底崩碎，其中有些库房之中大量的灵石、丹药等物飞出，但是接下来都是毁灭性的威能冲成飞灰。
“啊！啊！啊！”
无数不敢和魏索为敌，逃离了宇化世家的修士都是疯狂的大叫着，无数用于炼丹炼器的地火炉、天火炉爆开，许多法器在威能的冲击下自爆，整个宇化世家的山门，都重返洪荒，变成了一片焦土。
一个万年积累的修道世家，超级大势力，整个山门，竟然被人完全抹杀！
“夫君，正北方有一团庞大的气息正赶过来，万里搜影镜只看出一团黑光，看不清楚到底是哪个宗门的大能。”碧绿至极的绿光一闪，巫神女也在魏索的身旁现出了身影，同时飞快的对着魏索说了这么一句。
“我来看看能不能追踪出那名荒族大能和古帝尸的下落。我们先往先前古帝尸和荒族大能斗法之地遁去，等下我祭出天海神澜镜试试看如何？”魏索目光一闪之间，便马看着元阴老祖和巫神女、灵珑天等人探询式的问道。
“好，如果古帝尸和那名荒族大能真的两败俱伤，能够追踪出他们的下落，我们正好坐收渔人之利！”元阴老祖和灵珑天等人都是马点了点头。
“那到底是什么人，声势这么宏大！”
古帝尸和四臂荒族大能的大战之地，是距离宇化世家山门一万几千里，而就在魏索和元阴老祖等人才刚刚飞掠出化成焦土的宇化世家山门数千里，他们就全部看到，万里搜影镜传来的画面之中，正北方的天空已经全部变成了黑色，如同一片黑色的汪洋在空中泛滥。
而且只是从这万里搜影镜之中看到这片席卷天地而来得黑色神光，真正的距离还在七八千里之外，魏索等人的心中就不自觉的都产生了一种悚然的感觉。
这种感觉，是所有修士面对大敌时的直觉反应。
而到了他们这个级别的修士，更只是从这铺天盖地的气势，和虚空之中弥漫的一丝气机，就感觉到了对手的强大。
若不是至少和他们一个等级，或者超越他们的大敌，他们的心中也不会直觉般的产生这种感觉。
“这一切因你而起，否则连我们都根本不知道，有这么多强大的大能存在，或者最多也只知道名号，感受不到他们的神通。”风梧苍看着万里搜影镜之中的画面，又忍不住看着魏索说道，那片黑光的气势太过恢弘，连天地元气之中都似乎已经飘散而来说不清，道不明的东西，给他的感觉，完全就不在那火域神王之下。
“我最多只能算是在大堤打了一个洞的人而已。”魏索摇了摇头，和元阴老祖互望了一眼，而元阴老祖也马心领神会，再次祭出了避仙玉山，隐匿踪迹而行。
天穹崩裂，这注定是修道界十几万年来最大的乱世，强者辈出的时代，就像一条大河终将决堤，魏索只不过是正好站在了风头浪尖的人物，没有魏索，可能也会出现林枫华、湛台灵澜…而许多平时根本不出世的神玄大能，也注定会展露在世人的面前。
现在虽然不知道到底是何方人物，但想必肯定不会是他们的朋友，而且这恢弘的黑色神光也是给他非同小可的感觉，保险起见，当然是先隐匿起来，看清楚虚实再说。
“是黑菩提天母！”
那片黑色神光的遁速比避仙玉山要快得多，避仙玉山朝着古帝尸和四臂荒族大能剧烈斗法的方位赶去，黑色神光和他们之间的距离，却是又拉近了不少，万里搜影镜的画面之中，隐隐可以看清，气势恢宏至极的黑色神光之中，有一尊黑色的弥勒大佛，做欢喜状，足足高达数百丈，顶天立地。那些黑色神光，围绕着这尊巨大的弥勒大佛发出，就好像是这尊黑色的弥勒大佛盘坐在一片黑色神海，一见此种景象，巫神女顿时看了魏索等人一眼，飞快的发出了声音。
“黑菩提天母，这么说，万凰公子和其余玉衡大陆的大能，也可能到了！”
魏索马上就知道，这黑菩提天母，就是万凰公子与之联姻的天坠大陆大能，神通还在万凰公子之上，此刻来看是完全不虚。
有这样的大能到来，再加还隐匿在虚空之中的湛台灵澜等人，拼斗起来，未必占得到便宜，而且极有可能损毁避仙玉山，恐怕还会不可避免的导致魏索这方的一些人陨落。所以魏索等人暗中传音了一句之后，也不停留，继续不停的赶往四臂荒族大能和古帝尸的斗法之地。
就在魏索等人依靠避仙玉山隐匿，距离四臂荒族大能和古帝尸斗法之地还有三四千里之遥时，一尊庞大无比的黑色弥勒佛，带着漫天的黑色神光，已经降临在了宇化世家山门的上方。
