第一千九十三章大诸天造化瓶
一法通，万法通，很多古经之中有关真元运行、体内经络、天地元气描述的单独字眼的意思，都是一样的。
典籍、经文，读得越多，就越容易触类旁通。
一路朝着冰天池前行，只是用了一个时辰不到的时间，魏索就将宇化世家之中这门最强的“先天道痕”领悟得通透了。
接下来，魏索也不做其它的事，也不想其它，却是将这段时间从各个宗门收集到的许多有关地煞火气的术法、功法，全部取了出来，一一感悟，和太古凶火诀对照。
太古凶火诀的大道法域威能，恐怕还远不如魏索现在的登仙法域，但是修道之途，也是一步一个脚印，一步步来，没有可能一步登天的。
而且魏索现在万古圣王经在手，虽然随着肉身的修为越来越高，打入一条神纹对于肉身修为的提升越来越不明显，但这也是像万丈高楼平地起一般，任何一条神纹刻入，也总是像堆了一块砖上去。而且魏索现在的万古圣王经，事实上还是处于刚刚起步的阶段，打入一条神纹，还是有不少作用。
要是肉身修到能够抗衡黑菩提天母和火域神王那种级别的大能全力一击的威能，那到时候估计就要刻入许多条神纹，肉身的提升才会有明显的感觉了。
由此也可见，灵珑天所说的当时荒族的三十二臂始祖级人物的肉身，是何等的恐怖，不知道是要相当于刻入多少万道神纹，才能达到那种恐怖的肉身。
接下来，除了避仙玉山停下充能的时间，在避仙玉山之中，魏索都是不停的化出一道道火元，围绕着周身滴溜溜的旋转。
又是大半日之后，魏索彻底停了下来，停止了而一切施法，闭上了双目。
所有人也不打扰，知道这是必经的阶段，就将魏索一动不动，如同先前感悟神纹一样，闭目静修。
“现在距离冰天池，还有多少的距离？”足足一天一夜的时间过后，魏索才突然睁开了眼睛，问了这么一句。
“你已经感悟出太古凶火诀的大道法域了？”一看到魏索突然醒来一般，问了这么一句，韩薇薇顿时第一个忍不住惊喜的问道。
“哪里有这么快，最多就是像画符刚开始一样，摸到点边，感觉到了符液之中有几种原料一样。而且还感觉不到那么完全。”听到韩薇薇这么说，魏索顿时忍不住笑了笑。
“这么慢？那岂不是到了圣王宗都没办法领悟出这门太古凶火诀的大道法域了？”韩薇薇顿时撇了撇嘴，鄙视道：“元阴前辈说，还有一天左右的时间，就可以赶到冰天池那传送法阵处了。”
“这还叫慢，也只有你们道侣之间打情骂俏的时候说说了。我一开始有信心领悟大道法域之时，是以我本门的一门地级风系术法为引，结果足足花了十天十夜的时间，才摸到一点点边。”元阴老祖笑了笑，露出了几颗老牙，“韩薇薇你这话要是让那些花了十个月八个月才摸到一点边的人听了去，估计真是要羞愧至死了。”
现在宇化世家被灭的消息肯定已经传播开来，相当于扳回不少局势，再加上一路过来，万里搜影镜之中都没有扫到什么大能，所以无形之中，魏索这方所有人的心情都是轻松不少。
“谁和他打情骂俏啊。”听到元阴老祖这么说，韩薇薇顿时面上微微一红。
“要是这次灭掉圣王宗，也能收刮到许多东西，我们索性在蛮荒荒原之中躲上一段时间。以流火大陆和寂寒大陆之间的蛮荒荒原的广阔程度，我想就算是那个四臂荒族，也不可能很快找来。到时候小子你直接先将修为提升到神玄四重巅峰，然后等灵珑天也修得差不多，我们再杀出去，乘机再灭一个宗门。”绿袍老头这个时候也是出声说道，依旧是一副没事就喊打喊杀抢东西的样子。
“最好就是圣王宗的藏经之所，有圣王宗宗主那几条神纹的凝炼之法，这样夫君得到，正好可以大大提升肉身修为，肉身能够超出那荒族大能也不一定。”巫神女笑了笑，也是想象起攻破圣王宗的收获起来。
“好像有些不对！”但就在此时，灵珑天突然眉头一跳，出声道。
“有什么不对？”听到灵珑天这么说，所有人顿时全部吃了一惊，连元阴老祖都是马上目光一闪，连避仙玉山都停了下来。
“你有没有感觉到，从方才到现在，这沿途都没有什么妖兽？”灵珑天看了元阴老祖和魏索等人一眼，朝着四面八方望去，眼中金光连连闪动。
“好像是有些不对，难道他们已经发现我们的踪迹？”魏索和元阴老祖等人的脸色都瞬间变了。
现在他们的位置，已经位处寂寒大陆天穹的边缘，一路到冰天池，途中都已经没有什么修士城池，都是一些连绵的山林和雪域，这种地方，高阶妖兽就算没有，一些四级五级的妖兽，应该是少不了的。但是从魏索方才睁开眼睛到现在，又已经赶过了数百里的路途，再加上魏索和元阴老祖、巫神女的神识覆盖范围，又是极广，但是现在给他们的感觉，是这近千里的范围之内，完全是没有什么妖兽，完全是一副有大能过境，妖兽自然闪避、绝迹的感觉。
也就是说，要么就是有大能刚刚经过，要么就是有大能隐匿在这附近万里的区域之内。因为避仙玉山是任何气息都不显露，沿途的妖兽，也是根本不会感觉到有魏索等人的过境。
“我们远远绕开，再行探查一下再说。”此刻万里搜影镜之中，也是没有什么异样，但是魏索却是极其小心，根本没有什么犹豫，马上对着元阴老祖说道。
“好！”元阴老祖也是没有丝毫的废话，马上伸手一挥，调转避仙玉山，朝着右方右侧退了出去。
“嘿嘿…”
但就在此时，极远处的虚空之中，似乎传来了一声隐隐约约，因为距离太过遥远而听不清晰，如同老鬼阴笑一般的声音。
“轰隆！”
与此同时，魏索等人所在的避仙玉山下方，方圆近三四千里的地面，一下子往上掀了起来，一块块巨大的冰雪横飞，一股股灰绿色的浓烟，如同火山喷发一般，瞬间喷上数千丈。
“不好！是忌都碧烟，快闭合全身窍位！这种烟气，不仅有阻隔神识的功效，而且还带有剧毒，连真仙吸入，都要大伤元气！”
一看到这一股股浓烟喷出，灵珑天顿时也变了脸色，而就在她一声厉喝之间，一股股火山喷发一般喷出的浓烟，已经扩散开来，瞬间遮天蔽日，魏索等人，如同置身在一片惊涛骇浪之中。
“冲出去再说！”
魏索和元阴老祖等人的脸色都是十分的难看。很明显，此种规模的禁制和法器布置，不是片刻的时间就能布置得出来的，这只能说明，至少在一炷香之前，对方就已经知道了他们的行踪。但是他们此刻还有一丝侥幸，所以虽然都取出了法宝，但是都没有祭出到避仙玉山之外。
“好，接下来就看宗主你们中天紫雷宗的至宝了！”此刻，就在距离魏索等人不到一千里的地方，高空云层之中，一点金光却是在透出来。
这一点金光，正是湛台灵澜的虚空金葫。
此刻这虚空金葫之上，却是只有三个人，御使虚空金葫的湛台灵澜，身穿绿衫的黄庭宗宗主天九神君，还有一名，却是身上雷霆气息极浓，一半面目是赤红色，还未完全长好的中天紫雷宗宗主。此时出声的黄庭宗宗主天九神君，手上托着一个银色沙盘，其中的每一颗细沙都是微小至极，闪着璀璨至极的光华，整个沙盘之中，如有一条银色天河在流动。
沙盘上方，无数璀璨的细沙飞腾，却是将避仙玉山，乃至避仙玉山周围的景象，都显化了出来。
“哈哈哈哈哈…魏索，看你这次如何逃脱得了！”
中天紫雷宗宗主顿时发出了狂笑声，与此同时，一个蓝白相间的长颈细瓶，从他的手中飞腾了出来。
“什么东西！”
中天紫雷宗宗主这个蓝白相间，表面看上去只有普通莲瓣纹的长颈细瓶一祭出来，避仙玉山之中，还没有感知到这三人的魏索和元阴老祖、灵珑天等人，全部瞬间彻底变了脸色。
一股难以想象的气机，从虚空之中迸发出来。
这股气机，比四臂荒族大能的气机，还要恐怖。
“咚！”
整个虚空，陡然巨震了一下。“轰！”随着这一声巨震，就好像有一片洪流冲过，所有魏索等人周围的忌都碧烟，全部被冲得干干净净，就连避仙玉山都被冲得横飞出了百丈，山体上甚至传出了碎裂的声音。
就在这一瞬间，魏索等人全部看得清楚，就在距离他们不到千里的地方，漂浮着虚空金葫，而虚空金葫之前，却是回旋着七十二道巨大的流瀑！
这七十二道流瀑，全部都是难言的神光，是由无数条神纹凝结而成。
而这些神光流瀑的中间，却是一个蓝白相间的长颈细瓶，无数的神光，全部是从这个长颈细瓶的瓶身上发出，又全部汇入到瓶口之中。
“这到底是什么法器！”这一瞬间，魏索的全部心神，都似乎被这件东西吸了过去，只感觉这一个细瓶，似乎连一颗星辰都可以一下吞吸进去，连虚空金葫上的到底是谁，都没有看清楚。
