第一千九十九章第二战
一场纷纷扬扬的暴风雪，笼罩在整个天地之间。
密密麻麻、柳絮一般的雪片，从方铅灰色的天空之中洒落到下方的冰原之中。
这样的暴风雪，在寂寒大陆边缘两三万里的蛮荒荒原之中十分常见。
寂寒大陆的气候极寒，很多亘古不化的冰川，而云灵大陆、流火大陆等和寂寒大陆接壤的蛮荒荒原之中，水气充足，有很多荒古流域存在，丰盈的水汽一刮进来，遇到极寒一冻，就是一场遮天蔽日的暴雪。
眼下就在这个时候，一条冰河方，一团黑影却是如同一头大鸟一般在飞掠着，每一个纵跃，就是横跨数百丈，团团的热气，使得周围十数丈方圆的积雪全部化开了，方冰河的冰面也出现了碎裂，但只是在片刻之间，化开的冰雪就马被暴风雪给湮灭了。
这团黑影，正是下定了主意，要重返寂寒大陆的魏索。
此刻他是已经由西北向南，在蛮荒荒原之中，已经又已经不停的赶了六七万里的路途。
他施展洞虚步法已经没有什么大碍，但是为了躲避那些大能的围杀，他每施展洞虚步法赶出近万里之后，便又是利用肉身力量纵跃两三千里，同时还时不时的用大成欺天经化出一些分身，以提升这些大能追踪他的难度。
现在距离灵珑天和姬雅她们所有人全部被收入大诸天造化瓶，一共已经过了多少天，他也依旧不知道，也根本不知道外面修道界，现在到底是什么样的情形。
天色渐渐的暗淡了下来，已经接近黄昏。
就在魏索又赶出了两三百里，掠入一片挂满冰雪的古松山林之时，他猛然停住，往后方右侧的天空中望去。
只见就在那片天空远处，隐隐约约，有一点金光透了出来。
这一点金光看去比萤火虫也大不了多少，在这种暴风雪之中，换了其余神玄大能的目力，恐怕还根本看不到。但是这一点金光，却似已经锁定了他所在的方位，正是朝着他所在的这片区域直直的赶来。这一点金光，顿时给了他极其凶险的感觉。
没有丝毫的犹豫，魏索马连连发动洞虚步法，横渡虚空，只是片刻的时间，就将这一点金光甩得踪迹全无。
但是又是几步跨出之后，他却是马又猛的一顿，停了下来，又朝着另外一个方位，连连施展洞虚步法，横渡虚空。但是狂掠而出了还不到万里，魏索却是又面色猛的一变，停了下来。
以他此刻洞虚步法的遁速，就算是这蛮荒荒原之中的妖兽，感知到他的气息，纷纷远遁的话，也来不及逃得精光，他至少能感知到这些妖兽躲避自己的态势。方才他看到那点金光透出，依旧是直接往南侧逃遁，但是很快就感觉到了之前灵珑天感觉到不对时那种大能过境，妖兽绝迹的感觉，随后他马变幻方位，直接往蛮荒荒原深处方位逃遁，但是现在却是又马出现了这种感觉。
这给他的感觉，就好像这些神玄大能已经判断出了他的行进轨迹，已经张开了一张大网，正将他往一个区域赶一般。
魏索的目光剧烈的闪动了一下之后，反而落下了地，朝着原先那一点金光透出的方位不停的纵跃了过去。
只是半炷香不到的时间，他的视线之中，又已经出现了那一点金光。
没有丝毫的停留，就在看到那一点金光的瞬间，轰轰轰连响，魏索不停的发动洞虚步法，反而朝着那一点金光所在的方位，迎了过去。
那一点金光明显也没有想到这样的变化，只是数十个呼吸的时间，那点金光顿在空中，还没来得及做出什么反应，魏索就已经从距离那点金光不到一千五百里处疯狂掠过。
这个距离，也正是现在天色暗沉，暴风雪之中，魏索所能看清这点金光的极限。
只见这点金光，却是一尊奇特的金色石台，四四方方，还带着围栏，面全部都是云纹浮雕，而这尊石台的上方，却赫然是王无一、苏神血和碧玺宗宗主、天火神君四名神玄大能。
“魏索，你跑不出去的！”
风雪之中，王无一、苏神血等人充满杀气的厉啸声刚刚才传出，魏索洞虚步法发出的旭日般的光华，就已经一点点消隐，很快在暴风雪之中，一点都看不见了。
连续不断的施展洞虚步法，从王无一和苏神血等人的方位强行冲出之后，魏索狂掠了两万余里，随后，又是方位一折，朝着另外一个方位狂掠了起来。
这个时候他是已经完全不用肉身力量，完全就想以洞虚步法的速度，将这些大能远远抛开。
现在他虽然还不知道，对方到底是用什么方法，什么法器追踪他，但是在他已经连连动用肉身力量和大成欺天经逃遁的情况下，这些人都牢牢的锁定了他逃遁的方位，甚至还隐隐编织出了一个包围圈，将他往一个方位赶，这只能说明，他先前的那些逃遁方式完全没有用处。
大成欺天经化出的化身，连“天”都可以欺骗一时，但是却阻止不了这些人的追踪，魏索倒是没有一丝震惊。他知道就像现在这批大能将他逼到了极致一般，他能从大诸天造化瓶下逃脱，无形之中，也已经将这批大能逼到了极致。这次不能围杀掉他，那今后还如何能杀得了他，这次被他走掉，谁也不知道会带来什么样的后果，所以这些大势力，这些大宗门，就算先前还有什么隐瞒的底蕴力量，这次都会彻底的动用起来，现在别说是面对王无一等四人，就算只是面对王无一和苏神血两人，他都只会选择直接避开，根本不会想要去灭杀。因为他也不知道，现在这批大能，每一个人的手中，会有什么样的传承法器、法宝动用。
现在，魏索已经没有别的办法，只能采用他之前不想采用，最为浪费时间的方式，完全用洞虚步法，往蛮荒深处绕行，绕一个庞大无比的大圈，然后再往冥永冰川前行。
他就不相信，将这些人拉开数十万里之后，他们就算还能追踪到他施法的气息，还能跟得他。
“姬雅…韩薇薇…水灵儿…雨晴…丽花…钢牙妹…元阴前辈…”
但是身笼着无比森冷的气息，带着漫天的风雪，做出这个决定的时候，想到姬雅她们被收入大诸天造化瓶中的每一个人，他的心中就又是忍不住一痛。
“此人太过机警，我们这边这一个大阵，算是白准备了。”
就在被逼到极致，完全如同困兽一般的魏索连续不停的发动洞虚步法，准备朝着蛮荒大陆的深处，彻底兜一个大圈之时，一处同样暴风雪施虐的虚空之中，浑身散发着黑沉沉神光的黑菩提天母，沉沉的说了这一句话。
此刻她的身旁，除了万凰公子之外，还有黄庭宗宗主天九神君、以及碧玺宗宗主。
一面足有车轮大小的荷叶状白色玉盘，悬浮在她的面前。
这面白色玉盘面，布满许多鸟兽鱼虫，图腾一般的纹理，但是玉盘的盘面之，却是嵌满了一颗颗黄豆大小的红色宝石。
这一颗颗红色宝石，赫然全部都是一个个骷髅头的形状！
这些红色宝石之间，还有一条条符纹连接，面标注的，似乎都是一些和诸天星辰对应的经纬。而此刻这一面散发着微微华光的白色玉盘之中，却是有一颗滚圆的血珠在面滑动不息，滑动的速度十分惊人。
“看来是被逼得狗急跳墙，想要远远遁入蛮荒了？天九神君，看来只能动用你的那件东西了，否则要是这样就被此人逃了出去，我们这些人也没有什么脸面了。”又看了悬浮在身前的那面荷叶状白色玉盘之后，黑菩提天母沉着脸，眼中寒光闪动，露出了如同一头凶狠母狼一般的神色，“先前我一时不查，不小心让此人击溃了你的力山龙龟，等此间事了之后，我自然会给你一定的补偿。”
“也只有如此了。”听到黑菩提天母这么说，黄庭宗宗主天九神君的脸顿时露出了肉痛的神色，但是他还是一咬牙，将一片一尺来长，外观如同圆形拱门一般的赤金色玉i点到了黑菩提天母的面前。
“魏索，我跟你说过，你绝对逃不出我的手心的。”
冷笑着说了这一句之后，黑菩提天母伸手一点，直接一股真元贯注到了天九神君点出的那片奇形玉i面。
这片奇形玉i马瞬间爆发出无数赤金色的神光，映射到了黑菩提天母身。
“嗖！”黑菩提天母只是将那面白色玉盘一收，这片玉i发出的神光，已经全部沁入到她的体内，随即，她的整个人和这片玉i，就如同化成了无数微粒，瞬间消隐在了虚空之中。
“轰！”“轰！”“轰！”……
暴风雪之中，浑身冰寒的魏索咬牙不断的横渡虚空，突然，一股莫名的危机感，猛的笼罩在他的心头，他的后背，瞬间弥漫起一股说不清的冷意。
无声无息，就在他猛的一转头之间，一团赤金色的光华，就在他后方不远处的虚空之中，没有任何征兆的透了出来。
