第一千一百零二章最终决战的时刻
一见魏索从纳宝古戒之中摄出百颗水系妖丹，黑菩提天母顿时又是一阵冷笑，大嘴张开，浑身黑红，简直就是如同厉魔老枭一般。
“轰！”的一声爆响，一名双手结火焰印的庞大黑色天母，又好像从虚空之中钻出，钻出的地方正好被魏索占了一般，狠狠的朝着魏索一撞。
第五种大道法域强威！
黑菩提天母显现出来的这第五种大道法域的威能，更是超过其余几道攻击法域的威能，“咚”的一下，魏索刚刚激发的生死书和登仙法域的威能，全部被撞碎，刚刚取出的百颗水系妖丹，在庞大的威能对撞之中全部震成了飞灰，被瞬间吹出了不知道多远，就连魏索也是浑身铮然巨震，若不是他的肉身和生死书的胎体本身也十分强横，否则这一下，生死都恐怕要震裂，他的肉身，也要出现损伤。
“哼”，眼见此幕，黑菩提天母又是一声冷笑，脸再次浮现出戏谑的神色。
“笑什么，忘了丑了么？”
魏索面无表情的发出了这样的声音，同时身影一沉，却是落到了距离地面不足百丈，感应地脉，暗中发动地母真经。
“你…很好，你的确已经彻底激怒我了，但是你彻底激怒我的后果，便是你会死得更加凄惨。”
“试想当日的霸气神君，被废除了所有修为，吊在山门外任人羞辱，是什么样的情形！”一听到魏索的这句话，黑菩提天母的脸色顿时再次变成了酱紫猪肝色，连连低沉的咆哮，此刻她已经是下定了决心，不惜一切代价，都要将魏索生擒了。
“是么？”魏索也不废话，继续不停的发动洞虚步法，同时再次激发列缺残月，打向黑菩提天母。
“这肥黑女的的真元厚度竟然如此惊人，加肉身修为都这么惊人，还有无上防御强法在身，就算当日火域神王和圣王宗宗主联手，都未必是她的对手，怪不得如此模样，万凰公子都要和她结为道侣。”
轰轰轰，虚空之中不停传出巨大的爆音，魏索和黑菩提一逃一追，将一条条山脉不停的抛在后方，而数千里过去，魏索也是暗自心惊。他时不时的发出强威，也是想要尽可能的多消耗黑菩提天母的真元，虽然他激发这些威能，大多都是靠地母真经发动，施法的速度比起平时全力对敌时慢了许多，其中施展洞虚步法，还有停顿，但是这数千里之中，黑菩提天母也是不知道演化出了多少次大道法域，但是她的体内的真元，却还依旧无穷无尽一般。
“即便是你的双神玄，又怎比得我的七宝大密法的真元雄浑，此次你想要逃脱，简直就是痴人说梦！”
此时黑菩提天母却是连连在心中冷笑，魏索不知道的是，开创这大喜宗的开山祖师，却是分别从远古一门佛宗残经和一门古魔宗的功法得到了感悟，创出了七宝大密宗这门亦佛亦魔的功法。远古佛宗之所以被称为佛宗，是因为其功法一施展出来，都是光明灿烂，佛光万丈，而且真元和浑身精华，是凝成舍利，而魔宗之所以称为魔宗，却是功法都是魔气深深，显化出来的化身都是凶神恶煞的天魔，甚至是要以一些魔物的魔气，甚至修士尸身来增加功法和术法的威能。所以黑菩提天母的功法和术法，显化出来的虽然都是远古佛宗的形象，但是却是都凶横异常，魔光深深，完全不像佛宗功法的那种光明灿烂。而这门七宝大密宗的法门，却是也可以在体内结成七颗真魔舍利，这舍利却又不是古佛宗的命性舍利，反而像是妖兽的妖丹一般，是在平时以秘法汇聚真元，凝聚而成。
这七颗真魔舍利，到对敌之时，每一颗都可以化开，补充大量真元，就像是平时在体内准备了七颗专门用于补充真元的仙阶顶级丹药。
这七颗真魔舍利，完全化开的话，足以让黑菩提天母两次将体内的真元补充到充盈的状态。
现在整个修道界也都是十分清楚，魏索修的也是顶阶的功法，肉身修为极其惊人，而且是双神玄，体内真元的浑厚程度，恐怕是比同修为的神玄四重大能要多出三倍之多。
但即使如此，也绝对不可能比她的真元厚度都多出三倍之多！
无论是肉身力量还是术法威能，魏索都完全无法和她相比，所以在黑菩提天母看来，魏索就是一只真正的老鼠，连半分可以逃脱的机会都没有！
“轰！”“轰！”“轰！”…
魏索和黑菩提天母一逃一追，两人之间，庞大的威能如同两颗陨星不停的对撞。
“这么密集的斗法声…”此刻，就在黑菩提天母和魏索一开始碰面的地方，却是两名神玄大能，这两名神玄大能一个是光头，身材魁梧至极，另外一名却是潇洒飘逸，身穿极其华丽的古法衣的年轻人，正是圣王宗宗主和那名得了荒族传承的神秘年轻人。
暴风雪之中，如同春雷一般的轰隆隆的斗法声，不停传来，甚至每一声传出之时，整个暴风雪都似乎猛的一震，充满惊心动魄之感。
“既然如此剧烈的斗法，那说明黑菩提天母已经彻底缠住他了。以黑菩提天母的修为和神通，再加那几件法器，他是怎么都不可能逃脱的。”听着这不停传来的斗法声，圣王宗宗主眯着眼睛，对着身旁的华衣年轻人说道。
“既然如此，我们反而要跟得再紧一些了，宗主，以他们的遁速，恐怕此次必须要动用你圣王宗的那道清飞天符了。”华衣年轻人听着剧烈的斗法声，却是看了似乎不想再追去的圣王宗宗主，淡然的说了这么一句。
“哦？为什么？”圣王宗宗主的眉头顿时跳了跳，看着这名华衣年轻人，“以我们两个人的神通，未必有灭杀黑菩提天母的把握，若是无法灭杀她，便是天大的祸事。”
“宗主你会错我的意了，我们自然不可能对付黑菩提天母。但以我们两人的神通，黑菩提天母要灭杀我们，我们也有自保的把握。宗主你想想，若是黑菩提天母擒住了此人，逼问出了此人的功法和术法，却是一拍手，将此人灭杀了，然后说从未生擒过此人，斗法太过剧烈，直接将此人灭杀了，又如何？”华衣年轻人看了圣王宗宗主一眼，道。
“不错！若是我们能够到场，黑菩提天母便不好推说没有擒住此人。独吞此人的功法和术法了！此事倒是你想得周全！”圣王宗宗主的目光一凛，顿时也不多说，一催遁光，以更快的速度，朝着黑菩提天母和魏索斗法声音传来的方位，疾追了下去。
……
暴风雪已经停了，天色也已经彻底的放亮。
魏索和黑菩提天母，已经一追一逃，足足一夜的时间，也不知道已经横跨了多少万里。
此刻魏索在离地数十丈的低空狂掠，每一次发动洞虚步法和打出强威，都是激起了方圆数千丈范围之内的冰雪。
远远看去，就好像一条狂暴的冰龙在前，而后方一尊咆哮的黑色弥勒大佛在追，中间一层层虚空崩裂，周围都是白浪滚滚。
“黑肥婆，我双神玄的真元，岂是你所能想象。想耗尽我的真元，你简直是痴心妄想，不过像你这样的猪脑袋，恐怕和你说了也不明白。”突然，在前方的魏索又是发出了一声森冷的冷笑。
发出这一声冷笑的同时，魏索的心中，却是也十分的惊疑不定。
黑菩提天母之前几乎不在修道界显露，她所修的功法奥妙，根本就没有人知道，但是她不像魏索既有隐匿气息的数门术法，又有无法无天这样的强法在身，身上元气波动不显，一路追击，剧烈斗法之中，黑菩提天母身的元气变化，他却是感知得十分清楚。
双方这样长时间的剧烈斗法，真元消耗是极其的惊人的，这足足一夜的时间，黑菩提天母身的真元，明明已经消耗尽了两次，但是每次消耗殆尽之后，却是又会很快恢复！
这就像一个巨池，其中的水耗光之后，却是又会自己满出来。
这只能说明，黑菩提天母的身，必定也有某种秘术法在身！
若是也有类似地母真经此种强法，那他最多有可能逃遁得出去，绝对不可能将黑菩提天母反杀。
“你找死！”
魏索一句话发出，黑菩提天母顿时又是发出了剧烈的咆哮。
“咚！”的一声巨响，又是一股惊天威能在她和魏索之间爆开。无数的冰雪，带着惊人的余威溅射而出，甚至如同一根根钢针一般，冲击到了魏索的身，以魏索的气血，都有种刺骨的寒冷。
“难道说，她的这门秘术法，也将近到了极限？”但是这一瞬间，魏索的心脏，却是又再次剧烈的跳动了起来。
之前魏索已经彻底摸清楚，一说黑菩提天母的容貌，她必定暴跳如雷。这和黑菩提天母极其狭窄，睚眦必报，极其好面子的心性，是分不开的。她这副容貌，很可能是因为修炼法外金刚和其它法门导致，明明知道自己长得奇丑，但是却不容人说，甚至心底里，还想让人认为自己好看。
要是之前魏索就此点攻击这黑菩提天母，她必定发动最强威能的一击，显化出她那第五道大道法域，但是此次，她显化的，却是那背插满千长枪状古兵的天母。这门大道法域所要消耗的真元，相对少得多。
这样细微的差别，却是让魏索的心中如同有一条冷电划过。
他知道，生死成败，最终决战的时刻即将到来！
