第一千一百十二章地气冲天
黑菩提天母虽然修为废，但是见识和感知，自然依旧不是一般人所能比拟。
只是第一眼看到洞虚步法和如来神芒、洞天神火的经文，她就知道，这的的确确是真正的无上强法的经文。
这些经文代表着什么样的意义，她自然极其的清楚。
这段时间里面，她唯一希望的就是那些和她一样，围杀魏索的大能在魏索没有参悟如来神芒之前到来。
而现在，魏索非但已经参悟出了如来神芒，而且她看得出来，魏索至少已经将神识温养到施法一阵不会崩溃的地步，如来神芒此种术法，就算是她修为尽复，和魏索对敌起来，也根本难以抵挡。
而且她十分清楚，那些围杀魏索的大能和她一样，都是心怀鬼胎，根本不可能同一时间到来，就算魏索无法全部灭杀，逃出去，是几乎肯定的了。
所以只在魏索睁开双目的这一瞬间，她的心理就彻底的崩溃了。
“放过你们大喜宗？”看着已经彻底崩溃的黑菩提天母，魏索冷笑道：“你不要忘记，我和你们大喜宗本来没有任何的恩怨，是你自己找上我的。”
“我只是要你答应，不主动对付我们大喜宗，让我们大喜宗延续传承。”黑菩提天母知道魏索的意思，惨然哀求了起来，“我可以让大喜宗也和登仙宗一样臣服于你。”
“你之前是大喜宗的宗主，你要让大喜宗如何做，大喜宗的人还会听你，但是你陨落之后，大喜宗还会听你的话？”魏索看着黑菩提天母说道，心中也升腾出了一丝快意。
“我可以将大喜宗所有的大禁和隐秘告诉你，并告知你出入之法，并可以留下手谕，就算我的那些亲传弟子不信，你也可以随意进入大喜宗，制住大喜宗的高位者，根本不需要造太多的杀戮。”黑菩提天母知道自己若是真被普渡神光炼化，也是一样的结果，还不如此刻说出来，还有可能让大喜宗延续传承。
“好，我可以答应你这个条件。”魏索看了黑菩提天母一眼，点了点头。
本来他就算扫平一个宗门，也并不想太多杀戮，而且他接下来也未必会去大喜宗，黑菩提天母的这个条件，对他根本有利无弊。
“从我开始研修如来神芒到现在，已经过去多久了？”点了点头之后，魏索也没有什么废话，直接问道。
“已经过去了两日半。”黑菩提天母看到魏索点头，一口气彻底松懈，眼神都暗淡了，完全没有了凶焰。
“将你所知的术法，不管品阶，全部记载下来。”魏索伸手一点，点出了一株灵药，用真元化开，打入了黑菩提天母的体内，同时点出了一堆记事青符，堆在她的身前。并同时仔细的感知，因为此时他已经感觉到，有隐隐约约的元气波动传来，很明显已经有大能接近冥永冰川，只是他还无感知得清楚，来的到底是谁，他也不知道对方是否已经感知到他的具体方位。
黑菩提天母此刻也已经没有了什么别的想法，不停的将一篇篇经文记载到魏索给出的记事青符之中。而她每完成一篇经文的记载，魏索便直接收起，神识一扫，看这经文的内容，到底是一门什么样的术法。
“湮空降魔杵”
“优昙魔莲”
“……”
“这是外金刚的法门，这门外金刚的法门，是叫无量魔身？”
只是片刻的时间，不仅先前黑菩提天母那六门大道法域的术法都记载了出来，就连黑菩提天母外金刚的经文，也记录了出来。
怪不得黑菩提天母会如此又黑又壮，的确和魏索一开始的推测一样，这门名为“无量魔身”的秘法，修到最后，浑身就是会自然神铁的光泽，越是修到最后，体内炼化的各种神铁精英越多，表面肤色就越是深沉。现在黑菩提天母是在气血剧烈流动之时，身上才彻底神铁光泽，但按照这经文记载，修到高深处，根本不用气血活动开来，就是浑身如同神铁。
“佛魔心？这是那门瞬间爆发气血力量的术法…天仰遥感经？…真是天助我也！”
霎时间，魏索的眼中，又闪现出了不同寻常的光亮。
黑菩提天母刚刚记录完得这一片记事青符之中，记载了两门术法。其中一门名为佛魔心，正是黑菩提天母之前对敌魏索时用过的那门不停激发气血，瞬间将肉身力量提升数倍的秘法。
这道秘法，却是用独特的威能护住心脉、经络，瞬间将气血运行的速度和力量提升数倍。这道秘法，在对敌之时，是无法持久，时间过长，也会损伤到心脉和经络，但是这道术法，本身也是一门绝强的炼体秘术。在不至于损伤经络和心脉的时间内，施展此术法，久而久之，可以肉身更为强悍。
黑菩提天母的无量魔身，就是要靠这道术法配合，平时修炼之中，就是要时不时的施展此术法，震荡气血，冲刷肉身，以消除肉身被金铁元气侵蚀的损伤。
无量魔身这道术法，是要寻找大量的神铁精英，诸多限制，未必比得上魏索的天龙群星淬体术法和万古圣王经，但是这门佛魔心，以激荡气血的手段来淬炼肉身，却是魏索也能用的，也是一门极其有用的淬体强。
而天仰遥感经，却是一门魏索也早就已经想得到的，感知对方气息的术法。
之前对敌宇化应天之时，魏索就知道宇化应天有一门这样的术法在身，第一次在距离宇化应天四千里左右时，就已经被宇化应天察觉到。
而此次攻破宇化世家山门之后，他们却是并没有从宇化世家的藏经地之中得到宇化世家的这道术法，当时让魏索都觉得十分遗憾。
但是此刻，黑菩提天母却是也有一门类似此种的法诀，可以通过微弱的元气波动，来遥感对方，这种术法，不像神识，是可以将周围景物，感知得一清二楚，这种术法是无法感知没有什么元气波动之物，超出神识范围之外的景物，便根本无法感知到，但是有剧烈元气波动的妖兽和修士，却是可以提前感知得到。
“黑菩提天母，你先停下来，将这道天仰遥感经如何施法，一些细微之处，说我给听。”没有丝毫的停留，魏索直接飞快的开始看起这门术法的经文，同时对着黑菩提天母说道。
有一个已经懂得这门术法的大能直接指点如何施法，领悟起来，自然更快。
黑菩提天母此刻已经完全失了凶焰，根本不敢有任何违逆，听到魏索的话后，便马上一五一十的详细讲解起这门术法如何御使起来。
魏索现在已经不知道领悟了多少种术法，在术法的领悟力上面，本身就已经极其的惊人，在黑菩提天母的讲解之下，只是数十个呼吸的时间，他就已经彻底领悟了这道法诀。
“唰！”
心念一闪之间，他就将这道术法施展了出来，只觉得虚空之中，似乎有无数条星光透入自己的天灵之中，与此同时，他十分清晰的感知到，有三团强大的气焰，已经距离他和黑菩提天母不到三千五百里，而且正直直的飞掠过来，明显至少已经判断出来，他是隐匿在这座山体之中。
“是圣王宗宗主和那名华衣年轻人，还有一人也是神玄四重大能。”
这道术法一施展出来，对于外围的景物，是一无所知，好像这三名正欺近过来的大能，是飞遁在混沌的空间之中，但是对这三人的感知，却是十分清楚，魏索一下子就如同直觉一般，感觉出来，其中的两人就是圣王宗宗主和那名得了荒族传承的华衣年轻人。还有一人的气息，却是十分陌生，并非是那些接触过的大能之中的任何一人。
“很好，只有这三人，这人既有关荒族传承，又是对我威胁最大，正好先除去了此人！”
一感应清楚来的是这三人，魏索的身上，就顿时浮现出一层森冷至极的杀意，“嗤”的一声爆响，他点出一朵太古凶火，直接将这间记载了他早已熟记在心的三篇经文的石室烧成了飞灰，同时将黑菩提天母直接封印了起来，伸手一点，却是将本身就得自那名华衣年轻人的瞒天古符激发了出来，就直接丢在此处。
这瞒天古符用于逃遁的话，只能欺瞒对手一次，而且还要反而被对手收入囊中，但此刻用于对敌偷袭，却是再好不过。
一激发瞒天古符，魏索马上周身冒出团团黑火，直接烧化下方地面，同时用地母古经感应地脉，直接一路沿着一条地裂，飞速的朝着那三人所在的方位冲去。
“没有错了，此人就应该隐匿在那山体之中，很可能是在疗养神识，等下动手，还要玉履神君你先行激发你那道古符，以免再被他逃了出去，夜长梦多。”冰天雪地的冥永冰川上方，一道急剧的遁光之中，正是圣王宗宗主和华衣年轻人、玉履神君三人，而此刻，说话的圣王宗宗主是直视着东如来留经的那座山峰，露出了森白的牙齿，说不出的狰狞森冷。
“怎么回事？”
但就在这瞬息之间，这三人却是突然听到，下方的地脉深处，突然传出了万马奔腾般的剧烈轰鸣声，似乎有剧烈的地气在翻腾，正好是地震，火山喷发一般。
“轰！”
还不等三人做出什么反应，三人下方方圆数千丈的地面，四分五裂，一块块巨大的冰块，飞射上天，一条条巨大的白色气柱，冲开地面，狂喷而出。
“是此人！他居然不在那山体之中了，主动杀了出来！还引动了地气！”
也就在这一瞬间，三人看到其中一股巨大的白气之中，一团旭日般的光华，正升腾起来。
