第一千一百十三章神识杀伐！
“很好，居然主动杀了出来，却是也省却了我们一番手脚！”
圣王宗宗主、玉履神君和华衣年轻人这三人是居高临下，原本就是围杀妖兽一般，围杀魏索，所以看到魏索陡然连地气都引动，一下子轰开地面冲出，虽然吃惊，却是动作却是没有丝毫的停顿。
“喀！”的一声爆响，玉履神君淡然一笑之间，手指只是一点，就好像有一颗晶珠在他指尖碎裂，无数条荡漾着浓烈神玄气息的黄色光纹，如同一条条巨瀑一般当空垂落，瞬间笼罩数千丈范围，反而将地上冲出的地气都完全笼罩其中。
他这一瞬间，激发的这道法器，显然和魏索手中的黑色神纹残玉有异曲同工之效，是怕魏索逃遁出去。
几乎同时，华衣年轻人眼光剧烈一闪，一股无形的威能，狠狠的斩入了那团旭日般的光华之中。
“不是真身！”
但就在这一瞬间，圣王宗宗主、华衣年轻人和玉履神君，都同时反应过来，那团旭日般的光华之中，全部是炽烈的银光，而与此同时，下方却是有一团金色、银色、赤色神光耀眼的光团，横空而出，内里，正是一下发动了洞虚步法的魏索！
“怎么，以为你有神识杀伐的强法，就足以压制我了么？”
“你的神识杀伐强法，我已经见识过了，现在是你试试我的神识杀伐之法的时候了！”
魏索洞虚步法一步升腾而出，就顿时发出了森冷至极的冷笑声，同时一道如来神芒，狠狠的朝着华衣年轻人冲击了过去。
黑菩提天母的天仰遥感经对于魏索来说真是有如天助，提早让他感应到了这三人的具体方位，他以地母真经，震荡出地气，掩饰气息冲击上来，此时已经接近圣王宗宗主这三人不到八百里，而且是骗过了华衣年轻人发动了一击，已经是彻底抢占了先机。
“困兽犹斗，事到如今，你难道还想有什么转机么？”
华衣年轻人根本不知道魏索已经得到了如来神芒，一看到魏索真身，还发出了一声冷笑，他的神识，恐怕比在场任何一名大能都要强，所以反应也是最快，但他刚刚要发出一道神识杀伐，“嗤”的一声，他就感觉自己的眉心被瞬间破开，如同有一道太阳真火凝成的火剑，直接斩杀到了他的意识之中。
“啊！”
他的脑袋，瞬间如同被劈开，神识之中，如同被钉入了无数烧红的铁钉，他的整个身体，都瞬间抽搐了起来。
但是比起这脑袋被劈开的痛苦，他内心的恐惧，却是瞬间更加超过。
“这是什么术法！他竟然也修到了一门神识杀伐之法，而且比我的神识杀伐之法，还要强大！”
这一瞬间，华衣年轻人的整个身体和神魂，都瞬间陷入了极度的恐惧之中，这种感觉，就如同一名肉身极其平常，只是神海境的修士在极高的高空之中，瞬间失去了飞遁法器和所有的真元，坠落下来，大祸临头。
“怎么回事！”此时圣王宗宗主和玉履神君刚刚开始激发手中的法器，一见到身旁的华衣年轻人浑身抽搐，痛苦异常的剧烈尖叫，顿时也是马上变了脸色。
三人来时，已经做好了算计，圣王宗宗主的肉身不如魏索，手上厉害的传承法器已经发出，对魏索没有什么大的威胁，所以是全力防御，攻击就靠华衣年轻人和玉履神君，所以此刻圣王宗宗主手上激发的，只是一件防御法器，可以阻挡魏索近身。
玉履神君手中激发的，却是丹元宗祖师遗留下来的一件攻击型的传承法器“太白天坠”。
这件传承法器，是采集太乙神铁、白辛神铁、天陨神铁和坠古神铁等神铁精英，炼制而成，一激发出来，就是强大金铁之气爆发，形成一柄破开一切的神刀，堪比真正的仙器一击。
此刻玉履神君看到华衣年轻人反而浑身抽搐，脸上变色之间，施法却是也没有什么停顿，“唰”的一声，虚空抖动，一条荡漾惊人铁腥气息的白色神刀，如同开天辟地一般，瞬间演化，朝着魏索猛斩而至。
“喀喀喀喀…”庞大的威能，一路挤压过去，还距离魏索数百里，就几乎将魏索死死的压住。
但是魏索此刻是主动发动，占得了先机，脑海之中将这一瞬间对敌的情形，也不知道已经演化了多少遍，如来神芒一击将华衣年轻人直接打得一时根本无法施法之前，都已经施展出了明王感应经，此刻白色神刀斩出的同时，他也已经将鸿蒙紫经激发了出来。
只见一片紫色神光和紫气升腾而去，一股奇特的威能一扯，那一道似乎根本无法可阻挡，开天辟地一般的白色神刀，却是略略偏转了一丝方位。
“轰！”的一声，魏索洞虚步法一步跨出，直接就避开了白色神刀的这一斩。
“啊！他此刻明明体内经络和内腑都极其衰弱，根本发挥不出平时对敌的威能，怎么可能避得开这一击！”
一看到魏索竟然直接就避过了这白色神刀的一击，圣王宗宗主和原本温润如玉，十分淡定的玉履神君，心中都是骇然的尖叫了起来。
圣王宗宗主和玉履神君都感知得十分清楚，魏索体内的气血衰竭，还没有恢复过来，除去肉身之外，此刻的实力最多就相当于神玄两重的大能，但是这一瞬间，魏索给两人的感觉，却是根本无法匹敌。
“唰！”
根本不敢有什么保留，玉履神君在心中骇然尖叫的同时，一个青色玉环状的法器，也马上被他伸手一点，激发出来。
一股庞大的气机在上面演化，如同有一名恐怖的大能在里面复苏，这件法器，明显也是丹元宗的传承法器，玉履神君用以救命的压箱底东西了。
“看来你就是玉履神君了，我和你无冤无仇，你都来杀我，自己送死，根本怪不得我！”
此刻魏索也已经彻底看清楚了形势，看到华衣年轻人还无法立时施法，顿时大乘法音和如来神芒同时发动，瞬间冲击在玉履神君的身上。
“轰！”
大乘法音的威能还未镇压在玉履神君的身上，就被圣王宗宗主激发的一个蓝色光罩抵挡住，但是如来神芒完全是意念层面的一击，却是直接刺入了玉履神君的神识之中。
以无形引有形，强大的意念引动威能，如同一刀狠狠斩杀在一个人的脑中，又瞬间演化则，引出了无数的太阳真火。
“啊！”
玉履神君顿时猛的一抖，双手都按住了头颅，整个身体都抽搐了起来。
“噗”的一声，他激发的那件青色玉环状的法器，彻底失去了控制，化成了一条青色的神光，如同游龙一般，漫无目的的打出，至少飞出了两千余里，又如同一条绳索一般，套在了一座冰峰之上，猛的一收，那座冰峰瞬间就化成了飞灰。
“神识杀伐之法？！他竟然也有了神识杀伐的强法？！”
玉履神君这样的反应，圣王宗宗主终于彻底的反应了过来，整个脸上都没有了丝毫的血色。
这种感觉，就好像原本去捉一只没有丝毫反抗能力的三级妖兽，但是到了近前，却是发现这头三级妖兽变成了九级顶阶妖兽一般！
“还不死心么？”
就在此时，魏索却是一声冷笑，根本就没有管他，却是如来神芒再次一击，冲击在了已经有些恢复过来，准备强行发动一击的华衣年轻人身上。
“啊！”
如来神芒本身就是不停的灼烧神识，恢复神识损伤极其的困难，这名华衣年轻人本身也是眼见灭顶之灾，不惜神识的损伤，强行压制住头颅裂开的剧痛，想要发动一击，此刻再次被魏索如来神芒一击，这名华衣年轻人一声惨叫之下，却是连真元都控制不住了，身体猛的一抽，便直接从空中坠落下来。
“轰！”
一击将华衣年轻人打得彻底没有还手的可能，魏索没有丝毫的停留，再次发动洞虚步法，朝着圣王宗宗主和玉履神君逼近。
“啊！”
圣王宗宗主如何想得到这一两个照面之间，会是这样的情景，看到主攻的华衣年轻人和玉履神君都根本没有了还手之力，他顿时骇得连神魂都要冲出来了，一声剧烈的尖叫之间，顿时连玉履神君都不管，直接拼命的往后逃遁起来。
“圣王宗宗主，你也是一样，本来火域神王和我为敌，也根本和你无关，你三番两次来杀我，现在你可曾知道有这样的下场。”
看到圣王宗宗主根本就已经丧失了和他动手的信心，魏索连追都没有追，直接在虚空之中停顿了下来，冷笑声中，再次发动了如来神芒。
“啊！”
圣王宗宗主也顿时发出了痛苦直接的厉嚎，整个身体在空中猛的一顿，抽搐了起来。
他激发的灵光光罩防御威能也是十分强横，但是对这如来神芒却是根本没有什么抵挡的作用。
在圣王宗宗主的惨嚎声中，魏索只是冷冷的看了玉履神君一眼，玉履神君的整个身体，就又是剧烈的一抽。
“喀”的一声，魏索的玄煞鬼爪直接将玉履神君抓到手中，猛的一捏，将玉履神君身上的所有骨头都全部捏碎了。
即便玉履神君神玄四重的修为，肉身也是十分强横，这种浑身骨头都捏碎，还不至于陨落，但是怎么也不可能有还手之力了。
“嗤！”
没有什么停留，一把将玉履神君抓摄到身前之后，魏索玄煞鬼爪又是爆射而出，将那华衣年轻人浑身的骨头也是一把捏碎，抓到身前。
“啊！”虚空之中，只剩下了浑身抽搐，发出惨嚎的圣王宗宗主。
