第一千一百二十章逼令现身
“消息切实无误，圣王宗、丹元宗和大喜宗的山门之中，都已经公开传出了消息，和魏索结盟。”
就在魏索将那株荒古悟仙草也取出来之时，一处寒冰荒原之中，王无一凝立在虚空之中，脸色极其的难看。
他的身旁，还有苏神血和天九神君。
“怎么可能！以黑菩提天母的神通，他怎么都不可能是对手，怎么可能败在他手中，而且还是生擒！”苏神血原本俊逸至极，丰神如玉，但是现在却是咆哮连连，极其的狰狞。
就在苏神血咆哮之间，一条碧绿色的光焰出现在远处天空之中，朝着他们所在的方位激掠而来。
到了眼前，却是道士打扮的碧玺宗宗主。
“看来诸位也是已经收到消息了。”碧玺宗宗主的脸色也是十分苍白，眼光闪烁，有种大祸临头的感觉。
“这消息不可能有误，我黄庭宗当时在寒香城也有人在场，看得仔细，黑菩提天母和圣王宗宗主、玉履神君的确落入了此人的手中，和圣王宗宗主在一起的那名神玄年轻人被他用噬心虫灭杀。”天九神君点了点头，这四名大能之中，只有他的神色最为镇定。
“既然如此，那三位道友如何打算？”碧玺宗宗主咬了咬牙，看了一眼天九神君和王无一、苏神血，说道。
“此人的修为还不算恐怖，虽然是双神玄，但只是神玄四重，法域威能也有限。”天九神君看着碧玺宗宗主，道：“但是此人既然能够对付黑菩提天母等人，肯定是有什么厉害的法宝或是法器…”
“天九道友，此刻我们大难临头，谁也不知道他接下来会出现在哪个山门，我前来和你们碰头，只是要听你们说一句，是战还是求和，不是听你说这些的。”碧玺宗宗主有些气急败坏的打断了天九神君的话。
碧玺宗宗主这句话一出口，王无一和苏神血的目光，也顿时聚集在了天九神君的身上，显然王无一和苏神血，现在的心中也出现了犹豫。
这么多大能围杀魏索，却反而被魏索逃了出去，而且连神通都在他们之的黑菩提天母都被魏索生擒，这的确太过让人胆寒。
“笑话，以我们这么多宗门，还向此人低头的话，今后我们还有什么威严？”看到其余三名大能的目光，天九神君却是发出了一声冷笑，“我们自然是不能和此人求和的。”
听到天九神君这么斩钉截铁，碧玺宗宗主和王无一、苏神血三人都是一愣，而天九神君却是又已经说了下去，“我方才说他身有什么厉害的法宝和法器，意思是说，只要能够对付此人，我们能得到的好处，恐怕比我们之前预料的还要大。”
“这是自然，他身那件可发灰光的东西，竟然连大诸天造化瓶的威能都可以阻挡，很有可能是帝器。”王无一的眼睛微眯了起来，身的金色神光明灭不定，语气十分的狠辣，“但关键在于，黑菩提天母和圣王宗宗主等人诸多手段，竟然连逃脱都做不到，我们对付他根本没有任何的把握。”
“诸位道友，恕在下斗胆问一句，就算此人身有真正的帝器，以此人的修为，能够发挥到什么样的威能？不用说那帝器，就算是先前他的那件极道仙兵，他都根本无法发挥出最强的威能，最多也就相当于神玄五重巅峰的一击。”天九神君冷笑了起来，“不瞒诸位，在下修为和其他神通未必比得诸位，但是传承法器却是不少，我有一件法器，连真仙威能都可以抵挡得住。就算他有真正的帝器在手，最多也不可能激发超过真仙的威能。”
“法宝和法器，这只是其一，他身上未必有一直能够激发威能的帝器，否则在登仙宗一战之时，他也早已经动用了，也不可能一直被我们追得那么凶险。”碧玺宗宗主脸色难看的摇了摇头，“关键在于此人的功法太过逆天，而且此人极其狡诈，我们又根本不知道，他会先去对付哪一个山门，以他现在的神通，我们除非聚在一起，否则他进攻哪一个山门，我们都不可能抵挡得住。”
“要等着他来找我们，那我们是真的完了。”天九神君看了碧玺宗宗主和王无一、苏神血一眼，“此人不是逼我们马上表态么，那我们就也马上将他逼出来。逼得他不得不面对我们所有人！”
“逼他主动现身出来？”一听天九神君这么说，王无一身的金光，突然猛的一涨，他的目光，也顿时钉在了天九神君的身，“这么说，天九道你的心中已经有些算计了。”
“不错，关键还在中天紫雷宗的那件大诸天造化瓶。”天九神君胸有成竹的点了点头，“先前我和万凰公子、黑菩提天母来时，我就从我们黄庭宗的典籍之中得到了一些有关此件帝器的记载。此件帝器一经发动，是根本无法再将收入其中的人放出来的，会硬生生的炼化。恐怕现在此人的所有道侣和亲友，已经全部被炼化成飞灰了。诸位道友，你们说此人和我们之间的恩怨，还有什么可以调和的余地么？”
一听到天九神君这句话出口，王无一和苏神血、碧玺宗宗主三人的脸色全部变了一变。
“所以诸位道友也不用做别的考虑了，和此人之间，不是你死，就是我亡。”天九神君看了一眼三人，却是继续说了下去，“不过这大诸天造化瓶是不知道多少万年前的东西，我们黄庭宗是数个大陆之中传承最久的宗门，才有一些有关此物的记载，此人却是未必知道任何有关此物的记载，未必知道他的道侣和亲友此刻恐怕已经陨落。而且我已经和中天紫雷宗也暗通过了消息，从他们的记载之中得知，若是打破大诸天造化瓶，倒是还有可能将其中的人放出。所以我们只消传出消息，说他不出现，我们就将大诸天造化瓶丢人地底火脉之中，任谁都别想找到，而且传出如果得到大诸天造化瓶，倒是有可能救出他那些人，恐怕以此人心性，是一定会现身出来。等他一出现，我们便可以送他去见他的那些道侣和亲友了。”
“原来你已经和中天紫雷宗做了算计！”听到天九神君的这几句话，王无一等人的脸顿时齐齐出现震动的表情，眼光都彻底亮了起来。
“不错，我们少数几人未必是他的对手，但是我们以逸待劳，更可以依靠宗门大禁，他怎么可能是我们的敌手！”苏神血呼的一声，吐出了一口恶气，面目狰狞的说道。
“不仅如此，我们可以甚至定下期限，也让他三日内必到，而且我们可以限定，只能他一个人到来。这样他就算能够挟持圣王宗宗主等人，也只能一个人过来，和我们为敌。”天九神君看着王无一和苏神血、碧玺宗宗主的神色，笑了笑，“现在中天紫雷宗宗主也在等着我们的消息，他可是也十分担心，若是我们点头，他和冥土宗、万凰宫便也全力以赴，若是我们几个要向此人屈服，那他们可也就降了。”
“天九道友你原来成竹在胸，降？你是故意说笑了。”碧玺宗宗主脸的阴霾一扫而光，反而纵声大笑了起来，杀气尽显，“我倒是要看看，他一个人面对我们这么多人，是什么样的下场。”
“只是此事要小心为，毕竟此人神通非凡，要是拼命起来，我们之中折损了谁都不妙。我们还是要依靠一处稳妥之地，确保万无法一失才好。”天九神君也是一笑，却是又目光一扫三人，很有深意的说道。
“好，此地就定在我们皇天道山门好了，我们皇天道正好布置了数个传送法阵，此去我们皇天道，花不了太多的时间。”王无一眼中厉芒一闪，脸全部浮满了狠辣的神色。
“王宗主行事干脆爽快，实在是让在下折服，不过在下也不能让王宗主有什么损失，不如在下提议，若是到时候为了灭杀此人，王宗主山门有些损失的话，就由我们数宗提供一些补偿如何？”天九神君满意的说道。
“王宗主如此做，是解了我们燃眉之急，关乎大家的生死，在下自然同意，皇天道山门有什么损失，我们诸多宗门提供完全相应的补偿便是。”碧玺宗宗主马上没有什么犹豫的点了点头。
“既然如此，那我就发出消息，让万凰公子等人出发前去皇天道山门了。”天九神君微微一笑，也没有什么停留，伸手连点，一道道光焰冲天而出。
碧玺宗宗主等人等到天九神君发出讯息，也是同样，连连发出光焰，用各自的手段，将消息传了出去。
随即，四人架起遁光，片刻时间，就消失在了这处冰原空。
……
“什么，让我三日之内，单独到皇天道山门，否则将大诸天造化瓶永沉地底火脉之中？”只是不到半日的时间，在距离大寒城不到三千里的地方，魏索停顿了下来。到这大寒城，本身就是想查中天紫雷宗宗主等人的下落，但是圣王宗宗主和玉履神君才刚刚发出讯息，城中两个宗门的人一知道宗主亲友至，第一时间，就已经用宗门的焰光密语传出了这样的讯息。
此刻这个消息，已经传遍了整个寂寒大陆。
第一千一百二十一章单刀赴会
“如果我在三日之内，再去对付哪个宗门，便直接沉掉大诸天造化瓶？”
魏索一停下来，圣王宗和丹元宗的人，又是接二连三打出各色焰光，用独门的密语传出了更为详细的讯息。
寂寒大陆绝大多数城池都不通传送法阵，宗门和商队都是几乎用各种焰光传讯，都有独门的手段，甚至连光亮和色泽的略微变化，都能代表许多不同的意义，这圣王宗和丹元宗的人在城池之中焰光传讯，却是十分的正常，不会引起任何人的注意。
此刻这圣王宗和丹元宗传出的详细讯息都是一模一样，说是让魏索三日之内，必须单独到皇天道山门，而且必须在距离山门两万里范围之内，就公开显露行藏。
如果魏索不按这个条件来，或是在三日之内再动别的宗门，中天紫雷宗就在皇天道山门公开沉掉大诸天造化瓶。
按照中天紫雷宗和皇天道传出的消息，魏索的道侣和所有亲友，便被装在大诸天造化瓶中，要是魏索得到大诸天造化瓶，还有可能将他们解救出来，否则大诸天造化瓶丢入地底火脉之中，就算不被炼化，被黑煞火气一冲，顺着地底火脉流走，别说是真仙，就算是超过真仙的强大存在，也未必能找得出来了。
“想不到他们倒是也知道一些大诸天造化瓶的奥秘，看来钢牙妹的确是没有骗我。”
得到这样详细的消息，魏索的面色没有什么变化，但是心中却是十分的激动。
他倒是不知道，其实无论是天九神君和中天紫雷宗加起来，对大诸天造化瓶的了解还没有灵珑天深，此刻天九神君早以为灵珑天和姬雅等人已经全部被炼化，只是为了逼魏索出来，才故意传出了这样的消息。
而天九神君等人却是不知道，他们故意传出的这个消息，却是让魏索这一瞬间激动得有点要哭出来的感觉。
因为魏索实在是很担心，灵珑天留给他的话是假的，只是给他一个希望，要让他杀出重围，活下去。
“他虽然得到了如来神芒，但是这肯定不只是中天紫雷宗和皇天道联合，必定是苏神血、万凰公子、碧玺宗宗主等人全部到场，这么多大能，必定是传承法器齐出，再加皇天道的山门禁制，他一个人怎么可能对付得了。”
“到距离山门两万里之内，就必须显露踪迹，这样一来，根本无法用什么阴谋诡计，只能光明正大的对敌，以一人之力，怎么可能是那么多大能的对手！”
魏索此刻确信灵珑天和姬雅等人都还活着，而且灵珑天说的办法的确是对的，激动得几乎无法言语，连呼吸都停顿，但是落在圣王宗宗主和玉履神君的眼中，却是以为魏索再次陷入绝境，进退两难。
“你们自以为所有人在一起，便足以对付我，但却是不知道，我已经得到了如来神芒这样的无法强法。我正担心找不到中天紫雷宗宗主的踪迹，得不到大诸天造化瓶，没想到你们却是聚在了一起。”但是两人也根本没有想到，魏索此刻的心境，和他们想象中的截然相反。
魏索此刻，不仅是激动不已，而且反而是欣喜、坚定，而且心中更是燃起了一种快意恩仇的痛快之感出来。
就连圣王宗宗主和玉履神君，都根本不知道他这次的收获，到底有多大！
此刻他的头顶上方，还有一团强大的水灵元气，在不停的冲刷。
而这团水灵元气之中，却是那株绿油油的，药力积累到蕴育出了灵性的荒古悟仙草。
那株药力极其凶猛，非但可以温养神识，修复神识损伤的墨绿色植株，已经完全被他炼化！
华衣年轻人卓青凝给他的荒古本草经之中，只缺了这两株荒古植株的记载，而现在魏索却是已经将荒古本草经补全。
那株紫色植株，魏索的记载是，性温凉，神海境修士亦可直接炼化，修复神识损伤，效比仙阶顶级灵丹。
而关于这株墨绿色的植株，魏索记载是，药力凶猛如虎狼，非神玄大能无法炼化，修复神识损伤，效比仙阶顶级灵丹，壮大神识，效比仙阶顶级灵丹！
现在圣王宗宗主和玉履神君，都已经感觉出来，魏索身的气息十分平和自然，神识肯定已经恢复，但是两人却是根本不知道，此刻魏索自视起来，非但自己都感觉自己的神识有种晶莹剔透，一片明净，根本没有任何细微损伤留下的感觉，而且他的神识，比起之前，更是有了惊人的增长！
之前他的神识配合大道仙音的泼洒和唯我心剑，才能差不多覆盖一千多里的范围，但是现在，不施展任何的术法，他的神识都是可以清晰的感知千里之内的景物。
也就是说，只是炼化了这两株荒古植株，他的神识，竟然是差不多足足增强了一倍！
这种增长幅度，恐怕就算他从神玄四重突破到神玄五重，都未必能够达到。
这株墨绿色荒古植株的药力，也实在让魏索有种不可置信的感觉。这也更加让魏索深切的感受到，荒古本草经是如何的一件至宝。
魏索也再度更深切的感受到当年的荒族，是何等的可怕，同时，他也反应了过来，当时那名华衣年轻人自以为肯定逃脱时，为什么是那样一副嚣张和得意忘形的神色。
荒族的这本荒古本草经，记载的两百多种荒古植株，药力几乎都是这一品阶的植株，旁人对这荒古植株，根本没有这样的了解，而荒族有这样的记载，这就相当于他们直接坐拥了两百余种仙阶顶级灵药！
至于那名华衣年轻人，在对敌魏索之时，他的神识强度，已经极其的惊人，已经达到一千三百里的距离。
这样的距离，就算是黑菩提天母等人，都根本达不到。除了华衣年轻人所修的功法和静念心剑这篇术法壮大神识法门的关系，他肯定还是得到了不少壮大神识的灵药，因为光是这荒古本草经之中，有大幅度壮大神识的灵药，就有十余种之多。
否则以他神玄一重的修为，也根本不可能有这样强大的神识。
就算他的神识已然这么强大，这株墨绿色的植株对他的功效没有像魏索这么惊人，但是这药力，恐怕让他的神识提升到达到一千六七百里，根本没有问题。
在这样的神识之下，就算是魏索得到如来神芒之后，正面对敌，魏索恐怕还没能动用如来神芒，就已经落败了。
因为魏索的如来神芒，又无法凭借唯我心剑打出，之前的攻击距离，最多也是六七百里。
华衣年轻人肯定是抱了这样的主意，只要他有时间炼化这株荒古灵药，完全恢复之后，就可以直接找魏索报仇，就算魏索如来神芒对于神识的斩杀比静念心剑还要厉害，他也不怕。但只是可惜，他却是反而得意忘形，千算万算，没有算得过魏索，反而是给魏索留下了天大的好处。
现在天九神君等人，还根本不知道魏索得了如来神芒，更不知道，一直跟着圣王宗宗主的华衣年轻人，有这么大的来头，给魏索的好处，对于魏索的意义，简直是不亚于当年“送给”魏索水皇噬日诀的林枫华！
无法论是王无一、还是天九神君，还是万凰公子仝不顾，魏索可以肯定，他们的神识，最多都只有和自己之前相差无法几，比起自己现在，不知道要差多少，更不用说是苏神血和湛台灵澜等人了。
苏神血用邪王眼炼制的邪王宝冠，他之前也已经听灵珑天和绿袍老头说了，这种法器虽然对于神识的杀伤也极其厉害，但是攻击范围，却也是和修士自身的修为有关，就和寻常法器一般，是要靠修士的激发和神识锁定斩杀的。
这样一来，就算是其中修为最高的人，用这件法器，对于他来说，也根本没有什么威胁。
可以说，这一批人，此刻就算全部和他对上，他也根本无惧，远远的就可以直接将这些人击溃！
唯一需要顾忌的，只是这些人身上的传承法器和皇天道的宗门大禁，但是在他既有鸿蒙紫经，又有明王感应经在身的情况下，这些强威，他也极有可能躲开。
所以现在这些人逼他出来，以为他根本无法敌得过，以为他只可能采用什么阴谋算计，但却是根本不知道，在这短短的时间内，他既得了数千年前第一人东如来的传承，又得了荒族的强大传承！
现在，他根本不需要什么阴谋诡计，根本就只要光明正大的硬撼！
“你们要逼我出来，殊不知我正是要主动找你们！”
心念电转之间，魏索深深的吸了一口气，一股说不出的快意和杀意在心中冰冷的升腾。
“三日的时间，就算是你们带我，也应该足以赶到皇天道山门了。玉履神君，我要参悟和炼化一些东西，就由你御使这件法器，带我前往皇天道山门。”深吸了一口气之后，魏索伸手一点，解开了玉履神君的数道禁制，将御使着的飞遁法宝丹气神剑点到了玉履神君的面前。
“什么，你真要去皇天道赴会？不做其它打算？”一听到魏索这句话，玉履神君和圣王宗宗主都是忍不住打了个哆嗦，脸色都变了。
“不用担心，此次不用你们出面，等距离皇天道山门三万里，你们便可以离开，我只留下少量禁制，不会妨碍你们施法和今后的修炼。如果我不陨落，此事了断，我自然会解开你们所有禁制，如果我陨落，你们虽然有禁制在身，但今后也无人可以发动，将来你们修为再进，甚至都可以自行化解，没有什么妨碍。”魏索的神色却是没有什么改变，只是平静的看着两人，不容置疑的说道。
第一千一百二十二章第一道大道法域
“想不到魏索的道侣和亲友是都已经被收入了大诸天造化瓶中，魏索在碎玉古域灭杀了真武宗宗主，导致真武星核现世，结果反倒是让中天紫雷宗发动了这件帝器。这件帝器要耗尽一颗真正星核的威能方能发动，和魏索一样，真是这万年修道界之中的绝响了。”
“这些超级宗门这一招实在太过毒辣了。大诸天造化瓶一丢入地底火脉之中，被地煞火气，岩浆冲走，根本不可能找得回来。”
“魏索为了阴丽花一人就不惜和所有这些宗门彻底决裂，开战，他这次很有可能再行出现？”
“此一时彼一时，当时他是占据主动，现在这些宗门的大能齐聚皇天道，就算他的战力惊天，单独一人，他也不可能同时应付得了这么多人的。”
中天紫雷宗和皇天道逼魏索在三日之内现身的消息一传出去，自然是引起了更大的震动，所有的人都在议论。
所有的人都觉得这招实在是太过毒辣。
几乎所有人都觉得，魏索如果出面，肯定要陨落，如果不出面，不仅是威名大损，心境都要受到极大的影响，连自己的道侣都根本救不了，不敢出来救，今后修炼都会产生心障。
绝大多数的修士心情都很复杂。
事实，整个修道界，几乎有大半修士的心中反而是向着魏索的。
这大半修士，都是一些小宗门的修士和散修，对于他们来说，魏索从灵岳城出道至今，和东瑶胜地作对开始，做的每一件大事，都让他们的心中觉得十分的痛快。
一个原本是最底层的小散修，一个大宗门平时根本不放在眼里，蝼蚁一样的小人物，居然打得那么多超级宗门落花流水，连脸面都不要了，堂而皇之的动用所有手段，要逼对方一个人出来围殴。
在绝大多数小宗门修士和散修的眼中，本来这些超级宗门跟超级恶霸也是差不了多少的。
他们自然希望魏索这次也是突然杀出来，大杀四方，但是这种可能性，在他们看来却是实在太低了。
出来就是死，不出来的话，却似乎又不是那个魏索，很多人心中也会失望了。
所以整个修道界，绝大多数修士在议论纷纷，讨论魏索会不会现身出来时，心情却又是十分复杂。
“什么，魏索真是要单独赴会？！”
但只是一日不到的时间，一个令所有人都震到麻木的消息，传了出来。
这个消息确实无法误，不可能有假。
圣王宗和丹元宗、甚至是先前已经朝着魏索请罪的大寒宫，都替魏索传出了消息，魏索必定在三日之内，扫平皇天道山门！
“他有什么把握，竟然敢发出这样的强音？”
就在所有人被魏索的强势而震住之时，魏索和圣王宗宗主、玉履神君，却是已经穿梭在寂寒大陆和云灵大陆之间的蛮荒荒原之中。
蛮荒荒原，一望无法际，说不出的荒凉，看去似乎根本没有多少妖兽的存在，但是魏索却也十分清楚，就是在这种荒芜和平静的背后，却是不知道隐匿着多少的妖兽，不知道隐匿着多少隐秘法。
“轰隆！轰隆！”…
这个时候，是由圣王宗宗主和玉履神君两人轮流御使，圣王宗宗主和玉履神君和魏索一战，损失了大量元气，尤其肉身重创，一人连续全力御使，都承受不下来。而魏索此刻头顶，却是矗立这一尊让两人看到都有些不自觉色变的水皇神灵，庞大的水灵气息，除了不停的冲刷那株荒古悟仙草之外，这尊现在已经是彻底实质的水皇神灵的腹中，还吞了数百颗水系妖丹，不停的冲刷。
先前是有天劫的限制，再加万古圣王经和到大弑天洞府探秘，对于战力的提升可能更快，所以魏索一直没是将时间花在了其它方面，现在如来神芒终于到手，又从华衣年轻人身得了这么惊人的际遇，魏索却是终于有时间，炼化身上的水系妖丹，提升自己的真元修为了。
现在魏索的肉身更为强大，可以承受的元气吞吐更为剧烈，炼化起这些水系妖丹之外，身的窍位喷吐出来的元气，每一条都是形成一片片的浓云，所经之处，方圆百里都是雨云密布，真是有如一尊水皇在空中行走。
这种惊人的元气吞吐，再加感觉得到魏索自身气息的惊人增长，圣王宗宗主和玉履神君两人，就算早已经知道魏索的功法逆天，但是一路亲自感受之下，还是一路震骇。
魏索本来在灵岳城遇到绿袍老头之前的修炼天资普通，但是绿袍老头和元阴老祖有一点却是没有看错，他的心智却的确是难得一见的天才人物。
一般的人物在道侣和亲友生死未卜，大敌设局等着他出现，还有四臂荒族大能这样的强大存在不知所踪的情况下，心绪恐怕难以平静，但是魏索一决定要光明正大单刀赴会，心里却是反而暂时将一切全部抛开，全心沉浸在了修炼之中，迎接即将到来的大战。
再半日的时间过去，魏索终于将华衣年轻人留下的那一株荒古悟仙草也彻底炼化，再次感知自身的变化。
“可以步入神玄四重的后期，却是还达不到神玄四重巅峰。”
现在魏索的神识比起之前几乎壮大了一倍，内视之下，几乎只是一扫，就感觉出了自身真元修为的状况，判断出了，以自己现在炼化水系妖丹的速度，到皇天道山门之前，身所有的水系妖丹都可以炼化掉，但是他体若无底洞，所需的水系灵气比他原本预计的还要多，他身的这些资源，估计只够他接近神玄四重后期，或者刚刚达到神玄四重后期。
不过魏索微微沉吟一下之后，觉得这样也好，反正现在手收集到的东西还完全不足以抵挡天劫，要是到了神玄四重巅峰，反而是有很多风险。
感觉清楚了自己到达皇天道时真元的具体修为之后，魏索一边依旧让水皇噬日法诀自然流转，一边却是闭了双目，开始试着继续感知太古凶火法诀的元气法则。
荒古本草经记载，荒古悟仙草的最大功效，就是提升感知，现在魏索将这一株荒古悟仙草完全炼化了，只感觉自己周身清明，说不出的精神，感觉周围的一草一木，甚至连自己的水气激荡产生的飘洒下来的一丝雨丝，都要比以前灵动，但具体有什么样的变化，当然是要确切的试了才知道。
“啊！”
魏索之前感悟太古凶火法诀的元气法则，也已经试了许多次，但是这次，魏索一试之下，却是浑身都忍不住一震，猛的睁开双目，心中顿时发出了一声无声的惊呼！
一片焚尽诸天，充斥天地的黑火，骤然充斥在魏索的整个意识之中！
在这魏索的一个震惊之间，这充斥天地的黑火，又马上消失，但是魏索的心中，却是更加的震撼，久久的沉浸在那一瞬间的感觉之中。
足足数十次呼吸之后，魏索才彻底的平静了下来，再次闭了双目。
这次彻底的清晰了，他的脑海之中，只剩下了百条的轨迹，在不断的演化。
这是一副难以言明的景象，就好像站立在广阔无法垠的宇宙之间，但是周身只剩下了这百条轨迹，就像飘荡着百条黑线。
随着他的感知深入到这百条轨迹之中，一片熊熊的烈火，瞬间燃起，充斥了他周身所有的天地。
魏索这次没有任何的动作，他的脑海之中，这充斥天地的黑火，又化成百条轨迹，然后又化成充斥天地的黑火，不停循环往复，不停的演化。
也不知道过了多久，魏索身上的气息突然一震，睁开了双目。
只是目光闪动之间，一股强大的气机突然从他的身周迸发而出，“轰！”恐怖的热气伴随着一团团黑色的火焰在魏索的身周升腾而起，瞬间，在魏索的身外演化出了一朵巨大的黑色灵芝。
“我竟然没有想到这点！”魏索的呼吸都是不由自主的凝滞了，心中如梦初醒般闪过了这样的念头。
他的感知，比起之前不知道敏锐了多少，竟然是一举成功，感悟出了太古凶火法诀的大道法域！而直到此时，他才彻底反应过来，不仅荒古悟仙草，他的神识提升，也是大大提升了他的感知。
一般神玄四重的修士，比神玄三重的修士更容易感悟出大道法域，不是因为真元修为，而是因为神识的强大。
“从我开始感悟这大道法域到现在，一共花了多少时间？”魏索的心情极其的激动，忍不住问了圣王宗宗主和玉履神君一句。
这太古凶火法诀的大道法域虽然威力远不如他的登仙法域，对敌时没有什么大用，但是接下来要凝炼这一条神纹，却是几乎不需要花费什么力气了，而且这是魏索自己感悟出的第一门大道法域，这代表着魏索已经真正跨出了那一步。不仅是在真元修为和凭借强法、法宝成为这个时代的天才修士，他以这样的年纪步入这个境界，是在真正意义，成为了这个时代的顶尖天才人物。
魏索还因为太过激动而有些回不过神来，问了一句，一时却是没有得到回应，他有些奇怪的转头一看圣王宗宗主和玉履神君，却是发现圣王宗宗主和玉履神君全是脸色苍白，张开了嘴，说不出话的神情。
“一炷香不到的时间…”看到魏索的目光之后，圣王宗宗主才终于说出了这一句话。
这个时候他和玉履神君都已经快要彻底疯掉了，以他和玉履神君的修为，当然感觉得出魏索刚刚是在感悟大道法域。但是，一炷香不到的时间，就感悟出一门大道法域，这却实在让人难以相信，彻底颠覆了两人的认知。
“我这次出山，到底惹到了一个什么样的对手啊。”这个时候，还是说不出话来的玉履神君，大脑之中只有这样的一个念头。
第一千一百二十三章连刻七条！
“一炷香不到的时间？”
魏索都被自己震撼了一下，这下他终于反应过来，为什么圣王宗宗主和玉履神君会是这样的表情了。
“以这样的速度的话…”
而一反应过来的瞬间，魏索的身体就又不由得一震，眼中闪出了异样的亮光。
原本按魏索的计划，感觉清楚这荒古悟仙草的药力之后，在接下来去皇天道的这段时间之中，就是要修炼静念心剑的。
静念心剑这种功法，很有可能和天龙群星淬体术法一样，一开始对于神识的壮大效果越为厉害，越修炼到后来，再要壮大神识就越为困难，而以他现在的神识，若是再有大幅度抬高的话，那此去皇天道的把握就会更大。
感悟太古凶火法诀的大道法域，只是试探荒古悟仙草的药力，但是没想到加神识的提高，和以前对于这元气法则的感悟和积累，却是让他一下子就感悟了出来，发挥出了太古凶火法诀的最强威能，也就是修道界中所说的法域力量。
这对于魏索来说，绝对是个意外，而这样的领悟速度，则是更大的意外。
依样画符一般，凝炼别人已经感悟出来的元气法则，大道神纹，本来就要比领悟大道法则简单不知道多少倍，但以魏索之前的感知，剩下一天半左右的时间，恐怕也只能凝炼出一道两道并不算复杂的神纹出来。
以魏索现在的肉身，再打入一两条神纹根本起不到什么显著提升的效果。
就像已经是一块品质惊人的神铁胎体，再加一两个法阵的话，胎体的强韧程度并不会有特别明显的改善一样。
所以在魏索原先的计划之中，并没有打万古圣王经的主意。
但是现在却不一样了，这次从黑菩提天母的手中，他就得到了六条神纹，从玉履神君的身，得到了三条神纹，从圣王宗宗主的身上，更是惊人，一共得到了十条神纹！
这一共十九条神纹之中，必定有一些是相对简单，感悟凝炼起来相对容易的。
如果魏索能够在到皇天道山门之前，成功凝炼出个四五条，再加已然几乎不需要花什么力气的太古凶火法诀神纹，他的肉身，肯定能再次大大提升一个档次。
听到圣王宗宗主和玉履神君说只是用了一炷香不到的时间这一瞬间，魏索有种直觉，凭借他现在的感知，极有可能做到这点。
“此人难道本身就是修道界中万年一见的天才人物？”
圣王宗宗主和玉履神君此刻对魏索，真是已经没有剩下了多少敌意，只有深深的畏惧和震撼。
只是两人不知道，魏索原本的修炼天赋，可以说是十分普通，但是他的心机沉静，面对大变也是十分冷静，再加得了仙根五密，修出了仙灵根，再加得到诸多灵药，神识惊人，又连得诸多强法，现在他对于天地元气的感知，恐怕真是这修道界中万年以来，最为翘楚的数人之一了。
魏索下定了主意之后，却是又不再多想，先行凝炼太古凶火法诀的神纹。
已经感悟出大道法域，再凝炼神纹，这就相当于本身已经完成了一副画，再将画这副画的颜料单独拿出来一样，这对于任何大能来说，都已经十分简单。
“嗤！”“嗤！”“嗤！”只是三声轻响，魏索第三次试炼，就成功的凝炼出了太古凶火法诀的神纹，如同一条极其细微的黑色火线，悬浮在他的面前。
没有丝毫的停留，又连续凝炼了数十次，确保万无法一失之后，魏索的体内，便传出了轻微的“铮铮铮…”的神铁敲击般的声音，利用万古圣王经，不断的打入这条神纹。
此刻魏索的感知比起之前强大了一倍不止，对于自身的变化，也是感知得更加清晰。他只感觉到这每一条太古凶火法诀的神纹刻入体内之时，就只是好像有无数小火锤渗透入自己的体内，再敲打自己肉身的每一处，将自己的肉身淬炼敲打，同时将一些火力渗入自己的肉身。
这就像一块已经百炼的神铁，再不停的用火锤敲打一般，对于神铁本身的强度，已经提高不了多少。但是魏索也不心急，他十分清楚自己以自己肉身的强度，完整刻入一条神纹都已经不会有特别明显的感觉，而且他感觉出来，这太古凶火法诀渗入自己体内的火力，极其的精纯，可以使得他的肉身天生具有一些低档阴邪元气、蛊毒侵入的神妙。
一开始打入太古凶火法诀的神纹，魏索就将记载着自己此次到手的，一共十九条神纹的记事青符取了出来。
没有浪费一点的时间，魏索就先从这十九条神纹之中，选定了名为“玉浪冲髓”的神纹。
这十九条神纹，在魏索的特意交待之下，包括已然陨落的黑菩提天母，都是不仅记下了神纹凝炼之法，而且还做了详细的注解，包括本身术法有什么用处等等。
这“玉浪冲髓”，就是圣王宗用于配合万古圣王经的淬体术法之一。
这门术法，按照圣王宗宗主的详细注解，是圣王宗的真传弟子就有资格修炼，是一门元气炼髓，不停壮大气血，从而壮大肉身的秘法，不像圣王宗还有两门“圣王金身炼体术法”和“仙瓮秘炼术法”是只有亲传弟子甚至宗主继承人才有资格修炼。
这道神纹，在圣王宗宗主的所有神纹之中，最为简单，也是圣王宗宗主自己第一道刻入的神纹，而且刻入之后，对魏索现在的肉身恢复，大有好处，所以魏索一眼就选择了这条神纹，开始领悟。
“这两株东西，对你们恢复元气有些用处，而且可以直接炼化。不过玉履神君你可以先行炼化，诸宗主倒是要劳烦你先帮我演化这玉浪冲髓的神纹了。”选定这条神纹之后，魏索伸手一点，将两株从华衣年轻人身得到的荒古植株分别点到了圣王宗宗主和玉履神君的面前。现在圣王宗宗主的名号他也是已经知道了，看圣王宗宗主现在夺舍重生之后，一个光头，身材极其魁梧彪悍，名字却是并不凶悍，相反还有文士气息，是叫诸诗尧。
这万古圣王经本身就是圣王宗之物，听到魏索这么说，圣王宗宗主当然十分清楚魏索要做什么，深吸了一口气，平静了一下依旧震骇不已的心神之后，便没有什么废话的收了魏索点出的荒古植株，点了点头，开始一遍遍不停的在身前凝炼这条“玉浪冲髓”的神纹。
“这…”玉履神君此刻试了一试魏索点到身前的荒古植株的药力，却是马上脸露狂喜的神色，一边继续御使着丹气神剑，一边不停的炼化起来。
他和圣王宗宗主先前被魏索全身骨骼都打得粉碎，内腑都遭受致命重创，而且被魏索封印了许久，无法疗伤，很多伤势更加深入，但是此刻这株荒古植株的药力，却是极其的惊人，让玉履神君一下就可以感觉出来，只要炼化这一株荒古植株，自己体内所有伤势，恐怕都会彻底恢复，不会留下什么隐疾。
“早知道此人这样的际遇，这样的天才，还不如讨好他，和他为友，现在这样，真是何苦来哉。”圣王宗宗主只是感觉到玉履神君脸上的神色变化，就已经知道魏索给出的荒古灵药功效非凡，一时之间，他和玉履神君两个人的心中都冒起了这样的念头，直觉以魏索的行事，之前真是不如和魏索交易。
魏索虽然直接就叫圣王宗宗主不停的演化神纹，但同时施展万古圣王经刻入神纹，同时再试炼其它神纹，这当然是不可能做得到的，他这么做，只是为了先行感觉一些这神纹的气息，或多或少，总是有些好处。
“一千零五，一千零六，一千零七…”一边刻入太古凶火法诀的神纹之时，魏索只是仔细的看着这条“玉浪冲髓”的详细注解，不过他现在的肉身刻入神纹，根本不需要任何停顿，所以也就是片刻的时间，刻入到一千零七条太古凶火法诀的神纹时，魏索的身体就是微微的一震，这条太古凶火法诀的神纹，便已经全部刻入圆满了。
接着，魏索便开始正式试着凝炼这条“玉浪冲髓”神纹。
“这么快？！照这样下去…”
接下来，圣王宗宗主和玉履神君，再次陷入了巨大的震撼之中。
只是半个时辰不到的时间，魏索就成功的凝炼出了这“玉浪冲髓”的神纹，而且最让圣王宗宗主和玉履神君彻底无法语的是，魏索脸的神色，似乎还有些不满意似的。
事实，魏索的心中也的确是有些不满意，因为此刻是在极速的飞遁之中，对他的凝炼神纹，也有不小的影响，否则若是在静室之中静修，他凝炼神纹的速度，将会更快。
接下来，圣王宗宗主和玉履神君也根本没有想到这点，因为他们都是要被连连震撼得麻木了。
刻入了这“玉浪冲髓”的神纹之后，又只是用了大半个时辰，魏索就又凝炼出了圣王宗宗主的一条“金枝玉叶”神纹。
接下来，是玉履神君的“丹火神炉”神纹，然后又是圣王宗宗主的“真宇都天”神纹，黑菩提天母的“黑昙魔蛇”神纹，玉履神君的“先天玉杏”神纹、圣王宗宗主的“风火洪荒”。
到穿过了云灵大陆的天穹，进入了云灵大陆南部，魏索连着太古凶火法诀，竟然是一共刻入了足足七条神纹！
第一千一百二十四条光明正大出现
足足八条神纹！
虽然其中有三条神纹比较简单，但是足足八条神纹，这也已经远远超出了魏索自己先前的估计。
“铮”的一声清鸣，魏索目光一闪，一道青色神光闪动的唯我心剑斩到了自己的手上，但是魏索的手臂只是微微的一个轻颤，这道唯我心剑就直接崩碎了开来，而他的手上却是连一道白印都没有留下，只是有一层玄光微微一闪。
“不知道我现在的肉身，比起那四臂荒族大能起来如何？”
这一下，魏索便感觉出来，他现在的肉身，已经超过了当日的黑菩提天母，抵挡神玄五重一般的神玄法域威能，都恐怕没有问题，只是不知道和四臂荒族大能的肉身比起来，孰强孰弱。
“你们帮我问问现在皇天道山门周遭的具体情形。”
把握清楚了肉身的变化之后，魏索便对着圣王宗宗主和玉履神君说了这么一句。两人在魏索的示意下已经停了下来，此刻前方不到两千里的城池是虚皇城，虚皇城距离皇天道山门之间，已经只隔了一个城池，而且云灵大陆的城池之间，不像寂寒大陆那么遥远。现在距离皇天道山门，已经不足五万里，剩余的神纹，都是十分复杂，剩余的时间，也已经来不及让他再凝炼和刻入一条神纹了，不过他此刻如来神芒在手，肉身又得到如此提升，信心和战意，却是也已经达到了巅峰。
此刻皇天道可以说是一场即将到来的惊天风暴的中心，不知道有多少宗门和修士聚集到此，就算平时这皇天道周围没有圣王宗和丹元宗的人，现在也肯定有了。
和在寂寒大陆时一样，圣王宗宗主和玉履神君发出讯号之后，只是十数个呼吸之间，虚皇城周遭就发出一道道焰光，两个宗门的人都将此刻皇天道的消息都传了出来。
“皇天道布下法器，让外界的修士，可以看到皇天道山门之中，大诸天造化瓶的景象？”
而传出的消息，更是让魏索的心中，升腾起了一种血液沸腾的感觉。
皇天道在山门之中，已经移开了一个地火炉，做了一个祭台，地火冲天，而地火上方，便是禁锢着大诸天造化瓶。
此刻皇天道还布置了数个海猎大会的晶帆一般的法器，让皇天道山门外的修士都可以看到皇天道山门之中这个祭台周遭的景象。
皇天道放出消息，如果魏索逾时不到，便将这大诸天造化瓶，直接沉入下方地底火脉之中。
但是魏索十分清楚，皇天道花费这样的力气，做出这样的布置，只是为了给他看的，只是让他知道，大诸天造化瓶就在那里，就看魏索来不来了。
“钢牙妹说她们那个时代，就有一帝成而万骨枯，踏着众多神玄尸骨前行的说法，她们称真仙为帝君，既然如此，那今日，要么是你们踏着我的尸骨踏上将来帝君之路，要么就是我踏着你们的尸骨，行上帝君之路！”
魏索平时行事并不狠辣，连圣王宗宗主和玉履神君都没有灭杀，但是此次，直面众多神玄大能，他知道也是根本不能有任何的留手了。
“既然没有变化，那你们就此离开便是。”抬了抬头看了皇天道山门的方位，魏索面色平静的对着圣王宗宗主和玉履神君说了这么一句。他看得出来，这两人已经彻底被他震慑了心神，恐怕就算是没有被他种下任何的禁制，也不敢和他为敌了。
“让我们就此离开？”圣王宗宗主和玉履神君都是一呆，虽然魏索早就说过要放了他们，但是此刻魏索亲友口说出来之时，两人还是有种不真实的感觉。
但是魏索却是没有停留，平静的和两人说了这一句之后，轰的一声，发动洞虚步法，如同一团旭日不停的在虚空之中跳跃，朝着皇天道山门前行了。
……
皇天道山门。
皇天道山门，十分的神秘，全部都是笼罩在一层金光禁制之中，内里有数条山岭，至少有上万里方圆。
山门正南方，有一座建造在平地上的大城，就是皇天道建立起来的修士城池，皇天城。
最后的一日到来，皇天城的周围，不知道聚集了多少的修士。所有的人都在翘首等待。
天空之中，漂浮着几张巨大晶帆般的法器，将皇天道山门之中内里一处的情景显现出来。
只见一个黑石祭台的上方，喷吐着一条巨大的火舌，至少有数百丈的长度。而火舌的上方，悬浮着一个蓝白相间的细颈长瓶。
魏索还会来么？
为什么到现在还不出现？
很多人怀疑了起来，已经没有多少的时间，按理来说应该出现了。
“看来是胆怯，根本不敢来了。”
修士群中有人发出了嗤笑，不知道是和魏索有大仇的哪个宗门的修士。
“看来只是口头叫嚣而已，来了也是送死，乖乖的龟缩起来，倒也是不错的选择。”
“霸气神君，看来这霸气两字是要彻底去掉了。”
“轰！”
突然，天际一震，有一股强大至极的气机透出，似乎让天地都一阵晃动。
所有的声音都瞬间停滞了，看向那个方位，虽然此刻根本还看不到遁光，但是那一股气机却是已经震慑人心，尤其是让刚刚大放厥词的一些修士全部悚然，脸都白了。
“时候差不多了。此子诡计多端，为了保险起见，皇天道山门附近，方圆万里之内，都不要有任何修士停留。连王宗主你们皇天道的修士，都不能有停留，以免被此人钻了空子。”此时，皇天道之中的一处大殿之中，天九神君的眼睛微微的眯着，一副老谋深算的样子，看着王无一说道。
除了天九神君、王无一之外，这个大殿之中，碧玺宗宗主、万凰公子、湛台灵澜、苏神血、中天紫雷宗宗主，这些魏索之前的对手，是已经全部齐了。
除了这些人之外，还有一批二十余名身上气息十分苍老的金丹老古董，还有一名面色十分阴沉，颧骨高耸，身穿白骨袍的年轻神玄大能。
这名年轻神玄大能，便是冥土宗现在的宗主，也是先前冥土宗宗主陨落之后，冥土宗动用底蕴，造就的神玄修士。
他此刻的修为虽然只有神玄两重，但是他在这里，却也是代表着一个超级实力，代表着一件或是数件强大的传承法器。
“天九神君所说不错，此人诡计多端，我们的确应该将方圆万里全部清空…”听到天九神君的话后，王无一还没有来得及表态，碧玺宗宗主已经点了点头，说了这一句。
就在此时，一片玉符却是突然从殿外飞射了进来，而只是一接住这片玉符，神识一扫之下，王无一就顿时面色大变。
“王宗主，怎么回事？”一见此幕，整个大殿的人顿时也是悚然一惊。
“此人已然出现了，正连连发动洞虚步法，朝着山门而来！距离我们皇天道山门，已经不足两万里了。”王无一深吸了一口气，从宝座上站了起来，看着所有人说道。
“什么！”
“他竟然直接光明正大的出现？”
短暂的死寂之后，所有这些大能，包括最为淡定的天九神君，都是不可置信的朝着大殿外掠了出去。
几乎所有这些大能，都觉得魏索肯定会来，但是却都觉得魏索会采用什么阴谋诡计，潜入进来，所以他们这些大能，才全部聚集一处，以免被魏索偷袭，但是他们怎么都没有想到，魏索竟然会光明正大，堂而皇之的直接现身，朝着皇天道山门前来。
“他竟然真的出现了！”
“这绝对是真身降临，化身不可能施展洞虚步法，有这样强大的元气波动！”
皇天城的周围，也已经一片沸腾，一点金光，带着一种不可一世的气息，在虚空之中跳跃，越来越亮，越来越为惊人。
“他竟然真的就这样出现了？他有什么把持？”
“难道他的修为有了大的突破？”
王无一等一堆神玄大能也都被彻底震住了，他们自然比任何人都更有把握，看得出来是魏索真身施展洞虚步法而来。
“呆着干什么！准备迎敌！”
突然之间，一名皇天道的老古董的厉喝在皇天道山门之中响了起来，顿时无数呆住的皇天道弟子纷纷如梦初醒一般飞快的动作了起来。
无数的华光在皇天道的山门之中升腾而起，无数禁制被激发，一件件用于探查的法器，都祭了起来。
“他的修为也还只是神玄四重，而且他的肉身气血似乎也不平稳，是他的内腑衰败，到现在还没有恢复过来！”
此刻皇天道的山门之中，可不只是皇天道一个宗门的法宝、法器，而是汇聚了所有这些大势力的法宝和法器，从有些独特的望气法器之中，这些大能一眼就看出了魏索现在的状况。
“他是和黑菩提天母等人对敌时遭受了重创，到现在还没有恢复过来！以他现在这样的状况，还根本发挥不出所有的实力，而且修为也没有到神玄五重，他这样也敢一个人来和我们为敌？”
一看到魏索这样的状况，所有这些神玄大能的心中都是顿时一松。
第一千一百二十五章以一敌十
皇天道山门周遭，都是平原，而且方圆数千里的范围之内，本身已经布置了不少防止土遁和潜隐的禁制，天地之间都是流光溢彩，灵光闪动。
“轰隆！”“轰隆！”……
魏索一步步横渡虚空而来，神光无法比耀眼，每一步都好像踏在每个人的心头。
“我来扫平皇天道山门，不想和我为敌的人，全部离开皇天道山门！”突然之间，魏索的充满杀意的声音响起，天地之间一片肃杀。
“……”魏索这样的声音一发出来，所有皇天城周遭前来观战的修士全部说不出话来，没有人想到魏索竟然如此强势，竟然说出这样简单的一句话。
“狂妄小子，真是死到临头还不自知！”一声如雷般的长啸也突然震响在天地之间，这声音从皇天道的山门之中发出，正是皇天道宗主王无一。
原本魏索直接光明正大出现，王无一的心中一片悚然，现在看到魏索的修为根本没有惊人的突破，反而肉身有衰败未愈的痕迹，王无一的胆气顿时彻底的壮了起来。
王无一本来就一直隐隐是云灵大陆的第一人，之前化出一尊神光法身就足以震慑一方，久而久之，威势自然也是难以想象，完全是帝王一怒的气度。
“你们不是用大诸天造化瓶逼我出来么？我现在来了，就算你们不敢单独和我一战，想要围杀我，也不必像缩头乌龟一样躲着？”魏索冷冷的一笑。
“这人实在是太狂妄了，此种境地居然还敢说这样的话。”冥土宗的年轻神玄大能气得脸都青了。
“不要中计，此人是想用激将法，要是我们谁忍不住，单独出去和他对敌，就很容易被他一击灭杀。不过王宗主，我看倒是可以让他和所有人看看我们的实力，看他还有没有胆气这么嚣张。”天九神君阴冷的一笑，却是对着王无一说了这么一句。
无法一点了点头，身后一名皇天道的老古董伸手往后点出一道光华，嗡的一声轻响，笼罩皇天道的最外一层金色灵光光罩，骤然消隐了下去。
“轰隆隆！”一头头巨兽拉着一个巨大的金色平台，在天空之中滑行，散发出万道金光，面有一条金色的身影，身外的神光显化无数的金色尾羽。
一名天帝般的金色身影，行在最前，身后的金光，形成一柄柄巨大的圣剑。
滚滚的青红色焰光在虚空之中升腾，凝成一尊尊的手持古戈的神灵。
……
一名名在金丹修士眼中都是真正神王的神玄大能，都是身绕神光，显露在了所有人的视线之中。
“天哪，这么多神玄大能，一个人面对这么多神玄大能！”
“竟然真是这些宗门的神玄大能齐聚！还有几名神玄大能又是什么身份？”
这种场面实在是太过震撼了，皇天城周围的绝大多数修士都发出了骇然惊呼。
王无一、天九神君、苏神血、碧玺宗宗主、冥土宗现任宗主、湛台灵澜、中天紫雷宗宗主、阿鼻神君、天火神君、万凰公子，一共足足十名神玄大能，显现出来，每一名神玄大能的身上，都是散发着惊天动地，令人窒息的气焰。
这每一名神玄大能，都像是一尊神灵，魏索的威势虽然惊人，但此刻这些人一显露出来，虚空之中，给人的感觉，也只是一尊神灵面对十尊神灵，给人的感觉就是彻底的不公平，近乎无耻。
十名神玄大能，依靠山门，力抗一名真仙，还能说得过去，但是现在，这些神玄大能，却是聚在一起，只是要对付一名神玄修士！
“他还在前行！在这种情形下，他难道还真是要攻打皇天道山门？”
“他难道不知道，越接近皇天道山门越是危险，越容易进入皇天道山门大禁的攻击范围么？”
但是让绝大多数修士修士更加震骇不已的是，见到这足足十名神玄大能和至少还有二三十名金丹老古董在皇天道山门之中显露出来，魏索却是根本就没有停步，依旧连连发动洞虚步法，如同旭日一般前行。此刻已经越过皇天城的方，距离皇天道的山门只有数千里。
皇天道的障眼的金光撤除之后，所有的人看到，皇天道的山门之中，各种殿宇连绵不断，完全就像一个神朝国度，而且其中一条山峦，更是有几座气势恢宏至极的巨殿，大小可以完全和大山山头相比，此刻魏索一人朝着十名神玄大能和这样的神朝巨殿逼近，看去十分的渺小。
“他是不得不来？”
“他是就算死，也要前来一战。”很多修士的胸口都发闷，尤其是有些女修甚至都有眼泪流下，觉得魏索是在走一条必死之路。
从霸气真人到霸气神君的魏索，绝对是这个时代绝大多数低阶修士和散修心中的偶像，但是现在这个偶像，却似在走一条不归路。
“面对我们这么多人，他居然还这么嚣张，还敢就这样逼近过来！”冥土宗的身穿白色骨袍的年轻神玄大能，新任宗主，看到魏索依旧不停前行，似乎一副不把他们放在眼中，要攻打山门的样子，更是气得连鼻子都快要歪掉了。
和许千幻和林太虚这种人物一样，越是年轻，越是天才，看到别人比自己强，就越是受不了。
“魏索，你此刻若是乖乖跪下降伏的话，我们或许可以放你一条生路！”这名冥土宗的年轻神玄大能想要折辱魏索，发出了大声的厉吼，身的惨白色神光，也如同一波汪洋，在天空之中悸动，就像有无数的白骨骷髅，在虚空之中不停攀爬。
魏索扫了这名冥土宗年轻神玄大能一眼，毫不客气，“你算什么东西！”
“放肆！”冥土宗年轻神玄大能浑身气得发抖，发出了咆哮，“本宗主蓝胤，乃冥土宗宗主！”
“此人居然是冥土宗宗主！果然神威非凡…”
“冥土宗，这可是玉衡大陆的超级宗门，实力未必在皇天道之下。”
“冥土宗宗主？我已经灭杀了一名了。”很多人被这年轻神玄大能的身份一惊，但是魏索接下来的这句话，却是让所有人顿时哑然。魏索的这句话和语气包含的意义十分清楚，任冥土宗宗主都已经被他灭杀了，你比起任冥土宗宗主还不如，算什么东西。
“你…”冥土宗年轻神玄大能也是脸色铁青，一时根本说不出话来，魏索却是没有停顿，一直前行到距离皇天道山门千里，才停了下来，和这十名神玄大能对峙。一看到魏索如此动作，这名脸色已经彻底铁青的神玄大能却是找到了说话的由头，发出了厉声冷笑，“还以为你多不可一世，一副想要攻打山门的样子，结果还是虚张声势…”
魏索没有说话，只是看了这名冥土宗的年轻神玄大能一眼。
“啊！”
突然，这名原本还在鼓动着真元，厉声冷笑的年轻神玄大能发出了痛苦至极的惨叫，包裹全身的如同汪洋一般的惨白色神光全部崩碎了。
“啊！”…凄厉的惨叫之中，这名年轻神玄大能连御空都无法做到，双手抓着自己的头颅，从空中坠落下来。
魏索只是看了这名年轻神玄大能一眼，这名年轻神玄大能，明显就已经彻底失去了战力，从空中坠落。
“什么？！”
“这怎么可能？！”“这是怎么回事？！”所有的人瞳孔瞬间收缩，惊人的寒意瞬间充斥每个人的体内。
“怎么回事？！”天九神君、王无一等人的脸色也是唰的一下白了，天九神君一股真元卷住这名冥土宗的年轻神玄大能，想要问问到底是怎么回事。
“荷…荷…”但是这名冥土宗的年轻神玄大能被他们救下之后，却是依旧浑身抽搐，口中不断的吐着血沫，眼神涣散，根本说不出什么话来。
如果换了别人，恐怕还不至如此，但这名冥土宗的年轻神玄大能只是神玄两重修为，却是还首先出头，神识和魏索实在相差太远，魏索这如来神芒一击之下，现在这名年轻神玄大能如果没有大补神识的灵药，就算这次大战之中不陨落，将来的神识都会留下不可弥补的损伤。
“啊！”
就在此时，湛台灵澜也突然发出了惊声尖叫，他的身似乎有一层无形的波纹荡漾，吓得魂飞魄散一般，他直接发动了虚空金葫，一闪之下就消失在了原地。
“不好！快退！此人是得到了什么强大的神识杀伐之法！”
这一瞬间，其余所有大能都是发出了一声大叫，疯狂的往后退去，给人的感觉，根本不像是一群神灵，完全就是一群受惊了的麻雀。
“此人的身竟然还有抵挡神识冲击的东西！”而这一瞬间，魏索也是反应了过来，他是想乘着这一下，对付掉湛台灵澜的，但是没想到发出的如来神芒，却是被某种可以抵挡神识侵入的强大法器抵挡住了。
“怎么，想跑？”但与此同时，魏索也是没有丝毫的停留，又看了这些大能一眼。
“啊！”
虚空之中，就像有无形的冷电划过，天九神君也突然发出了一声凄厉的惨叫，面容都扭曲了起来，身外的神光都崩碎了。
所有人都惊悚！
第一千一百二十六章步步惊心
这是何等的风采！
冥土宗的年轻神玄大能就算再差，也是神玄两重的修为，在金丹大修士眼中，也已经是一尊真正的神灵，而且一方超级宗门宗主的身份，高高在。
但只是被魏索遥遥的看了一眼，就直接神光崩散，跌落云端，丧失了所有战力。
湛台灵澜被魏索一望之下，直接骇得遁入虚空。
接下来又只是一步跨出，对方领军人物一般的天九神君，也马上发出凄厉的惨呼。
以一对十，却是一个照面就将对方惊骇得七零八落，皇天城周遭的修士几乎都不敢相信自己的眼睛。
“嗡！”
突然之间，一股恐怖的气机在虚空之中震荡。
皇天道山门的方的天空陡然裂开了一个口子，出现了一个金色的巨眼。
“唰！”
一道金色的火焰从金色巨眼之中射出，打向凌厉无法比，双眼之中如有冷电射出的魏索。
这是皇天道的某种大禁，威能一打出来，连数千里外皇天城周遭的大批修士都是被恐怖的气息压得纷纷跌倒在地。
“先不要发动大禁！他有秘术在身！一道两道这样的大禁，根本无法对他造成任何的损伤！”
但就在金色巨眼在高空之中化生的瞬间，被魏索如来神芒一击，凄厉惨叫的天九神君，却是也马上发出了一声尖利至极的大叫。
“嗤！”的一声裂响，一尊三寸大小的水绿色晶莹道尊在他的身前化成了飞灰，一个绿色晶莹光罩将他和其余的大能也全部笼罩在了其中。
与此同时，魏索只是一步跨出，那一道恐怖的金色火焰就被他抛在了身后，打在地上，打出了一个根本看不到底得深洞。
“天哪，这样如同神玄五重修士一击的大禁，都根本打不中他，他的反应，怎么可能达到这样的地步！”
“他到底要做什么，怎么还是向皇天道山门冲去！对方大能不让发动大禁，明显就是知道单独一两道大禁打不中他，要等他进入绝大多数禁制和法器的攻击范围，一齐攻击他，他这样做，岂不是相当于送门去！”
所有人更加震撼。
这情景根本无法用言语来形容。一个和皇天道整个山门以及身后恐怖神火相比十分渺小的人，行走在天地之间。身后的天地被一条金色神火洞穿，金色神火将他的身体染得更是一片金黄。他的前方，无数的修士聚集在山门之中，无数的华光飞舞，一个巨大的华光漩涡。
天九神君也是魏索最忌惮的大能之一，虽然也是神玄四重修为，但是诸多传承法器，谁也不知道会打出什么样的威能，所以魏索也是第一时间对付此人，如来神芒一击打得此人惨叫不绝之后，他没有停留，又是如来神芒一击朝着此人打出。
但是天九神君激发的这一尊三寸大小的水绿色晶莹道尊，却是专门用以抵挡神识冲击的法器，他这如来神芒一击却是被抵挡了下来。
“杀！”
“灭杀此子！”
就在天九神君和王无一等人凭借天九神君激发的这一件法器暂时稳住阵脚之时，四名老得不成样子的老古董身上光焰翻卷，不退反进，反而朝着魏索狂掠而去。
一股股令人心悸的气机，在这四人的身复苏。
“这四名老古董身都有厉害法器！”
这一瞬间，不少人反应过来，天九神君等人事先做了阴险的算计，如此对敌，魏索的注意力肯定先是集中在他们这些神玄大能的身，但是他们的有些厉害法器，却是放在了这些老古董的身。
这些老古董身的这些法器，很可能是大范围覆盖性，就算不能灭杀，也能对魏索造成损伤，甚至对魏索的有些方面造成影响，削减魏索的战力。
现在就算反应过来，这四名老古董是分四个方位朝着魏索狂掠而至，魏索又如何能应付得了。
“死！”
但是让所有人都彻底悚然的是，魏索却是根本没有停顿，依旧往前一步跨出，一声冰冷至极的冷喝声中，他身后的虚空，无数光霞明灭，方圆千里的整个虚空之中，都似乎充满了一股大道的律动，这股律动让很多观战的修士，都觉得自己的心脏好像要从口中跳出来一般。
“啊！”
四名无法比苍老的老古董突然齐齐一声大叫，口中都是鲜血狂喷，都根本控制不住真元，从空中坠落而下。
而且其中一名老古董的法器本身即将激发出来，但是一失去控制，瞬间爆成了一个巨大的墨绿色火团，这名老古董直接烧成了飞灰，什么都没有留下。
只是又一步跨出，就彻底破解了四名老古董的这阴险一击，这样的景象，让人震撼得头皮都发麻。
“是巫神女的天陨凡心！”
万凰公子等人都认出了魏索此时施展的术法，心中也都是彻底悚然。
魏索的对敌经验和心神的冷静，令人发指，这天陨凡心对付一般金丹五重的大修士，恐怕还是损伤不大，只能令施法停顿，但是这四名老古董本身肉身和金丹已经衰败不堪，也只是准备迸发最后光彩之后陨落，魏索的这一下，却是斩断了他们的最后生机。
除了那名被自己的法器直接烧成飞灰的老古董之外，其余的三名老古董在从空中坠落下来之时，也已经生机飞速断绝，救下也根本没用了。
“轰！”
魏索又是一步跨出，继续朝着皇天道山门逼近，如同直接踏在所有人的心上。
“啊！”
原本来停留在神玄大能前方的二十余名老古董齐齐的发出骇然尖叫，白发飘舞，纷纷疯狂后退。
这其中有十余名是觉得自己的心脏也快要爆开，难以承受住魏索的威势和术法带来的双重压力，剩余的却是彻底被魏索震慑了心神，直接被吓得后退。
魏索的面色此刻无喜无忧，只有森冷至极的战意和杀意，整个人像是有一层神圣光彩笼罩，举手投足，让人感觉根本无法抗衡。
“不要慌！到我们的后方，我们足以灭掉他！”天九神君和王无一同时发出了大喝
此刻这些大能都已经彻底稳住了阵脚，已经在酝酿惊天一击。就连被魏索吓得直接遁入虚空的湛台灵澜都重新御使虚空金葫，从虚空之中透了出来。
“他要干什么？”
“他竟然是真要冲入皇天道山门？！”
天地之间，魏索依旧在不停的向前迈步，每踏前一步，皇天道的山门之中，都有很多人承受不住，如同潮水一般快速飞退，只有那些神玄大能像一支箭头一般停留原地，和魏索对峙。
“不好！他是真的要攻破护山法阵！”
一瞬间，皇天道山门之中，无数老辈人物发出骇然大叫，魏索一步跨出，距离皇天道山门禁制已经不到一百里，轰的一声爆震，登仙法域和生死的强威同时压向此刻笼罩皇天道山门的一层透明晶光。
“好！发动大禁！”
“杀！”
就在此时，王无一等人都是同时爆发出了惊天厉喝，同时全部身神光滔天，朝着魏索狂掠而去。
此时的魏索，已经位处皇天道几乎所有大禁的攻击范围之中，而且已经主动出手，攻击皇天道山门，这已经是灭杀魏索的大好时机！
“嗡！”“嗡！”“嗡”…
虚空如同一块瓷片被敲击一般不停的抖动。一片金红相间的残片从万凰公子的手中发出，“咻！”瞬间发出一声响彻九天的清鸣，化成了一头赤金色神凰，如同一颗星辰一般朝着魏索压下来。
无数黑光从皇天道的一条山岭之中冲出，在天空之中瞬间凝成一条横亘数百里的黑色瀑布，朝着魏索压下来。
光是这两股威能，都压得魏索身周的虚空都泛出了晶光，将魏索定在空中。
“喀嚓！”
魏索再次无法比强势的跨出一步，硬生生挣脱威能挤压，瞬间到了皇天道山门禁制的边缘。这皇天道山门的禁制也是极其惊人，在他一击之下，竟然没有崩溃。
万凰公子和皇天道的大禁一击，竟然直接被他避过。
“死！”
但是王无一等大能全部发出大喝。
虚空之中，还有三股庞大、恐怖的气机在蔓延。
一条无数蓝色神纹形成的蓝色冷电、一片璀璨银光形成的一尊银色巨炉、一株流光溢彩，一根根茎就长着七十二株七彩莲花的道莲，在魏索的身影刚刚显化出来的瞬间，就已经压到了魏索的头顶方。
“啊！”
无数人在这种令人窒息的威压之下，都是惊叫了出声。
他们惊叫出声，是因为这三道威能都是传承法器和大禁演化，威能太过恐怖，在他们看来，魏索是无法论如何无法逃得过这一击，很有可能被灭杀当场了。
但是他们的这一声惊叫，却是瞬间变了味道。
“唰！”
就在惊叫声还未响起之时，一片蒙蒙的紫光已经在魏索的方演化，首先击落下来的蓝色冷电和银色巨炉，竟然是被微微的扯偏了方位，从魏索的身旁压过。
“当！”一声神铁震荡的声音同时响起，那株七十二朵七彩莲花光华闪动不熄的道莲镇压在了魏索的身上。但是魏索的身虽然无数光华崩散，却是根本没有陨落，没有四分五裂。
“轰！”
反倒是蓝色冷电和银色巨炉的威能和皇天道的护山法阵撞击，将皇天道的护山法阵，打得彻底崩溃，一片片晶光在天空之中飞洒开来！
魏索继续前行，一步正式跨入了皇天道的山门！
这无数人的一声惊呼，原本是为了魏索要陨落而发出，但此时，却是反而变成了魏索攻入皇天道山门而发出！
“他的肉身怎么可能强横到了这种程度！”
“先前在登仙宗，他也只不过能抵挡神玄四重的法域威能，现在连这种近乎神玄五重的法域威能，他竟然都能够硬抗？”
天九神君和王无一等人的呼吸，都是瞬间停顿了。
第一千一百二十七章天地战魂
这倒不是天九神君等人没有计算到万古圣王经。
魏索在登仙宗一战，震惊天下，尤其万凰公子和阿鼻神君等人都是亲身经历，自然知道魏索得到了圣王宗的万古圣王经。
但是从魏索生擒黑菩提天母到现在，才过了几天？
就算他到手神纹，最多又能刻入几条？
这些神玄大能，怎么都想不到，魏索得了东如来的传承，又从卓青凝的身得了惊人的好处。
这就是真正的人算不如天算！
“啊！”
魏索一冲进皇天道山门，就顿时大片大片的修士口中鲜血狂喷，雨点一般从空中坠落。
巫神女的这道天陨凡心是东莱秘境的无法强法，虽然是靠得越近，独特的威能震荡才越为惊人，但是魏索此刻的真元和神识施展起来，威能波及千里范围，虽然天九神君这些大能和一些金丹大修士还能抵挡得住，但是一些本身已经气血衰竭和不到金丹的皇天道弟子，却是已经根本承受不住。
“我们这修道界中，万人敌，真的存在！”
这种景象，也是让人头皮发麻，对于一般的修士来说难以想象。一个人只是一步跨出，方圆千里之内就是千名的修士纷纷惨叫，灵光尽灭，从空中坠落。
这彻底颠覆了很多低阶修士的认知。
很多低阶修士虽然见过典籍的记载，说一名大能可以在万人阵中来去自如，但是这些低阶修士却是不信的。他们觉得就算万人一人激发一件法器，形成的威能就能把一个大能堆死了。
但是现在，这些低阶修士却都知道，在真正的大能面前，普通的修士，真是如同蝼蚁，根本是再多都没有用。
像现在魏索的术法威能，一击就是千里，如同将千里范围之内瞬间清空，只有同样的大修士和大能才能停留，才能和他对抗。
一击千里，这是什么概念？普通的修士，只是能够打出数十丈，数百丈而已！
此时的魏索，却是心无法外物，神识泼洒，他的眼中甚至没有任何人的存在，就好像置身在一个空旷无法比之地，无法比清明的脑海之中，只有一团团的元气波动。
天陨凡心、大乘法音、如来神芒…魏索的身上，有着惊人数量的无上强法可以施展，但是他现在的情形，可以说是真正每一步都事关生死，每一瞬间就要应付随机的变化，都甚至要留有余力，很多术法都根本来不及施展。
“唰！”
就在天九神君和王无一等人这些大能的一个失神之间，一道青色神光又从魏索的身前迸发而出，发出剧烈的破空声，朝着远处的一处大殿之中飞斩而去。
“他的施法速度竟然这么快！他的神识怎么可能达到这么惊人的程度！”
阿鼻神君猛烈的一个哆嗦，打出了一条青红色的焰光，追击魏索的那道青色神光，想要将之拦截下来。魏索的那道青色神光，明显是朝着皇天道的一处大禁法阵斩杀，想要破坏那个法阵。
这一个失神之间，他们一道术法都没有发出，但是魏索却是已经发出了第二道术法，魏索的施法速度，远远超过了他们在场的任何人！
“这是天剑宗的唯我心剑！”
眼看魏索的这一道青色神光就要被阿鼻神君拦截住，但是让许多人的眼神又瞬间凝固的是，这一道青色神光突然如同活物一般，在天空之中如同游龙巡空，连连闪避，阿鼻神君的这一击，根本没有拦截住，这一道青色神光，破空一千五百里，斩落下去，直接将那座金色大殿从顶到地，分成了两截。
“轰！”一团朱红色的焰光本来正在那处地方升腾而起，这一击下去，朱红色焰光瞬间爆开，那处地方方圆数十里，就像有数十颗灭绝金丹爆炸一般，全部化成了飞灰。
王无一的脸色顿时变得铁青，那是皇天道历代祖师完善，遗留下来的皇天道四道大禁之一，竟然被魏索一击毁去。
“不好！他是想要彻底逼近我们的身边，这样大禁都无法发动，我们自己都要被自己打出的威能冲击！”与此同时，湛台灵澜醒悟过来什么一样，也发出了大叫。
魏索是直直的朝着他们冲来，以魏索这样的肉身和神识杀伐之法，要是冲入他们的中间，简直就是虎入狼群，而且他们都简直成了魏索的盾牌。
“天九神君，你如果再不动用你那件传承法器的话，我们恐怕都反而要陨落在此！”碧玺宗宗主的脸也彻底的白了，对着天九神君发出了一声大叫。
先前，几乎所有人都觉得魏索就算露面，也是陨落当场，但是没想到魏索竟然强横到了如此程度，根本没有一合之敌。
听到碧玺宗宗主这样的大叫，原本舍不得动用宝贝的天九神君也忍不住了，“嗤”的一声，一道宝蓝色的焰光在他的身前升腾而起。
一片宝蓝色的方形古符，荡漾出了恐怖的真仙气息，一缕缕的焰光，编织出了一个宝蓝色的焰光光罩，将天九神君和王无一等所有大能全部笼罩在其中。
“不好！”
但就在天九神君激发出这个荡漾着恐怖真仙气息的宝蓝色焰光光罩的瞬间，所有的大能又是浑身哆嗦了一下。这一瞬间，魏索却是改变了方位，避过了这些大能打出的至少五六道大道法域的威能，朝着大诸天造化瓶所在的山谷行去。
而且与此同时，魏索身后的一根根发丝，散发出炽烈银色神光。
“铿铿铿铿…”一阵神铁断裂声连响，一根根闪耀着银色神光的发丝断裂飘洒下来，每一根都化成了一个魏索，足足有数十个魏索，在天地之间飞掠。
哪怕是亲眼看到魏索演化这等强法，这一瞬间，几乎所有的人也都分不出那一个是魏索的真身，哪一个才是魏索的化身。
“诸位，现在还不拼命的话，不仅我们今日难以将他击退，而且就算今日能够逃脱，将来也肯定要陨落在他的手中！”中天紫雷宗宗主大叫，将声音传入天九神君和王无一等人的耳中。
那大诸天造化瓶的安置之处，本来也是布置有一个威能惊人，足以一举灭杀任何神玄四重大能的禁制。
但是那个禁制是靠气息触发，所有神玄大能进入都会触发那个禁制，本来是以防万一，阴魏索一道的。但是现在魏索化出这门多化身，很可能触发这个禁制的只是一尊化身，而且就算是真身触发，以魏索现在肉身的强横程度，那个禁制恐怕也根本对他造成不了任何大的损伤，阻止不了他摄取大诸天造化瓶。
眼下这些大能，就算是中天紫雷宗宗主都根本不知道灵珑天对于大诸天造化瓶知道的比他们还多，只是以为魏索的所有道侣和亲友都已经被大诸天造化瓶灭杀，但是他们所有人也都清楚，魏索既然是因为这大诸天造化瓶而来，这大诸天造化瓶一落到魏索的手中，魏索就是任意来去，再没有任何的顾忌，完全可以一个宗门一个宗门横扫过去！
“诸位，你们还想活么！不想死的话，就尽最强的手段！”
天九神君的额头也暴起了青筋，黄庭宗虽然可能是这几个大陆之中传承最久的宗门，传承法器数量最为惊人，但是这也是一个宗门的底蕴所在，祖传下来的东西，在自己身多用掉一件，都是罪孽，但是现在根本没有办法，魏索现在简直就是数千年前无法敌的东如来，已经根本不可能有什么留手。
“轰！”
随着一声心痛和惊怒到了极点的大吼，虚空之中猛的一声爆响，天九神君的手中飞射出了一个珠光宝气的盒子。
这个盒子的外形，就像是一座古殿，但是又分成下一共七层，镶嵌着各种各样的晶石，又像是一尊舍利塔。
一股庞大的气机在天九神君的这件法器疾速的复苏，一条巨大的身影，从这件法器站立了起来。
这是一尊黄色的神灵，高达五丈，浑身显化黄色的铠甲，手持一柄长矛状的古戈，散发着万丈光辉，浑身没有丝毫的感情色彩，只有冰冷至极的煞气和滔天的战意在虚空之中升腾。
“天地战魂！”
魏索此刻混杂在数十尊化身之中，神识一扫之下，心中却是也悚然一惊。
他听黑菩提天母说过，知道天九神君的这件法器是叫“天地战魂”，这完全是黄庭宗祖师拘束到的一名神玄五重的大能神魂炼制，是和剑王老祖一样的神念残留，对于修士来说，完全是一尊真正的神祗。
“唰！”
这尊“天地战魂”一显化出来，一步便掠出了宝蓝色焰光光罩，黄色长矛状古戈一划出，一大片虚空瞬间湮灭了，魏索五六尊飞在最前的化身全部扭曲消失。
“锵！”
这尊“天地战魂”手中古戈再次一划，天空之中突然飞落下无数黄色光星，每一颗黄色光星都是打向一名魏索，不分真身和化身。
此种情形之下，魏索也无法再隐瞒，一片紫蒙蒙的光华在他头顶演化的同时，他朝着天地战魂一眼望去，如来神芒狠狠的一击！
第一千一百二十八章掩盖一切光彩
被魏索如来神芒一击，天地战魂的整个头颅亮光闪闪，明显比身体其它部分亮了许多。
太阳真火本身就是阴元、神念汇聚之体的克星，要是换了剑王老祖，被魏索这样一击，说不定都会马上失去战力，但是这天地战魂却和剑王老祖不同，是已经被黄庭宗的祖师抹去了所有意识，对自己的损伤，也根本无动于衷。
“嗷！”
天地战魂没有丝毫的停滞，反而凶性大发，手中古戈再次一划，魏索头顶方的天空，突然全部化成了黄色。
“恩？”
魏索一击发出，看到天地战魂没有任何阻碍，也马上明白了缘由。
这不是如来神芒对这天地战魂没有杀伤，而是这天地战魂根本不顾损伤而已，再几击下去，这天地战君的整个神魂力量，也必定被他的如来神芒彻底击溃。
“这是什么东西？竟然摄来了一颗星辰？！”
就在此时，皇天城周遭所有观战的修士都是悚然到说不出话来，魏索头顶方的天空，竟然是一颗黄色的星辰直压下来。这颗黄色的星辰，周身缠绕着一条带状星云，表面有无数陨石撞击的深坑，环状山，庞大无法比，遮住了整个天空。
“好强大的法域威能，可惜已经不能发挥出所有的威能，不然以神玄五重中期的巅峰实力，演化这样的法域，我未必是对手！真不知黄庭宗祖师是从哪里拘得了这样一条神魂。”
不过魏索的心中却是十分的平静，这天地战魂的实力根本不可能摄下星辰，这颗黄色星辰只是其演化出的大道法域，这门大道法域虽然异常强大，但是以这天地战魂的力量，此刻激发出来，最多已经只有和黑菩提天母相当的威能。
“轰！”
魏索演化出了登仙法域，往迎去，同时一眼朝着天地战魂看去，准备先用登仙法域阻挡一下这颗黄色星辰，同时再用如来神芒对这天地战魂一击。
但就在这一瞬间，魏索的心中陡然一股寒意升腾，眉心之中出现了一条无法比清晰的轨迹。“不好！”魏索顿时知道某种足以对自己造成致命威胁的威能已经即将打来。
当下，也来不及再次发动如来神芒，魏索一步跨出，浑身包裹在旭日般的光华之中，同时，旭日般的光华之外，突然显现出一层朦胧的黑光。
下一刹那，果然嗡的一声，虚空一抖，连天地战魂都被震得在虚空之中一跳，一条条白色的神光在虚空之中纵横交错，就像数万柄，数十万柄神铁长剑绞杀，笼罩了足足百里方圆。
“看你还不死！”王无一的脸充斥着狰狞的笑意。这一击是他发出，动用了皇天道的传承法器化道三元剑，威能远远超过方的白色星辰，完全相当于神玄五重巅峰大能的法域威能一击！
“这是…”天九神君、苏神血、碧玺宗宗主、阿鼻神君…其余所有大能的眼中也都是出现了快意的神色，但是瞬间，这些人的面容都彻底的僵住了。
魏索的身影，在一片虚空之中透出来，将这片纵横交次的白色神光，全部抛在身后。
“哼！”
此刻连天地战魂化出的那颗黄色星辰都反而被王无一打出的这化道三元剑打得威能四散，魏索只是冷冷的一哼，大道法音一震，便震碎了所有的余威，同时如来神芒再次朝着天地战魂狠狠一击。
光凭洞虚步法，他是根本无法躲得过王无一方才的一击了，但是他已经从黑菩提天母手中得到“湮空降魔杵”，先前故意隐藏，没有显露出来，虽然不如黑菩提天母的法域力量强横，但此刻配合洞虚步法，也是一步就跨出了一百三十余里，让王无一的这一击瞬间化为乌有，什么便宜都没有占到。
而且这也是魏索此刻肉身衰败未全复，否则以此刻魏索的修为，若是全盛，这一步就要跨出一百五十里！
如来神芒对着天地战魂狠狠一击的同时，魏索身后铮铮铮铮连响，一片片银光闪动，再次施展大成欺天经，化出数十尊分身。
“嗡！”
虚空再次震动，天地战魂的古戈依旧划出，天空之中落下无数黄色光星。
对此情形，魏索却是反而一声冷笑。
死物就是死物，对敌起来近乎套路，魏索这么做，就是知道这天地战魂是会发出这一击。
天地战魂演化的黄色星辰，足足有千里的直径，可以说是镇压全场，对他也有很大的限制，而这道术法，虽然是可以一下破去他的大成欺天经，但是威能却是对他根本没有什么威胁。
“当！”的一声爆响，魏索只是伸手一拍，就直接将击向他真身的这一点黄色光星拍散。
“轰！”
同时，魏索再次发动湮空降魔杵，将前方激成真空，洞虚步法一步跨出，朝着大诸天造化瓶所在的祭台行去。
那处地火喷涌的祭台，是刻意选择在皇天道山门的中部，距离皇天道山门边缘都有四千里，但是距离魏索此刻的距离，还不足一千六百里！
原本这些神玄大能身有什么东西，也都交了个底，若是遇到不利的情形，如何应变，也都是做了算计，但是这些所有大能，根本没有想到魏索会强横到这种程度，直接势如破竹一般的直接破入皇天道山门。而且诸多大禁，传承法器，都是根本对他没用。那处祭台周围设置的法阵，以魏索此刻的肉身冲过去，都根本无法对魏索造成任何的损伤。
原本这处祭台的布置，是这些大能在不利的局面下，设计用于阴魏索一个手段，但是现在大诸天造化瓶不在这些大能的手中，却是反而成了彻底的软肋！
这种情形，就好像挖下了无数的陷阱，等着一头妖兽来栽进去，但是这头妖兽来是来了，但是却是体型太大，这些陷阱还不如妖兽一个大腿大，根本一个陷阱都没有用！
只要大诸天造化瓶落在魏索的手中，那这一战，就必败无法疑！
“湛台灵澜！”见到此幕，天九神君、王无一等所有人，都是魂灵都要骇得飞起一般，朝着湛台灵澜一声尖啸！
湛台灵澜浑身一个哆嗦，吓得差点又直接遁入虚空之中，在天九神君等人杀死人的目光之中，湛台灵澜终于点出了一点晶莹的光华。
这一点晶莹的光华，通体散发着金光，是一颗葫芦籽一般的模样。
这一点晶莹的光华瞬间无法声的消失，消失的瞬间，湛台灵澜的整个人也瞬间委顿了下来，浑身大多数真元被瞬间抽空的样子，与此同时，无数晶莹透明的光纹，在天九神君和王无一等所有人和那处祭台之间，演化一个虚空通道。
“现在才发现不妙，想要抢大诸天造化瓶？也实在太晚了一些？”
在此种生死大战之中，魏索的真元和气血都已经激荡到了极致，心神也是前所未有的集中，感知和反应，自然也是完全超过了平时，一下就判断出来，对方是要通过虚空法器，瞬间到达那处祭台，先将大诸天造化瓶收起。
有了大诸天造化瓶，对方就算不敌，也有和他谈判的本钱。
但此种情形，若是放在以前，他可能束手无策，但是现在，他却是根本不急。
一声冷笑之间，魏索身前同时嗤嗤两声爆响，一道唯我心剑，如同矫矫神龙，从他身前跳跃而出。
“当”的一声爆响，那条虚空通道刚刚形成，魏索的一道唯我心剑已经狠狠斩中了祭台方的大诸天造化瓶。
而且这一道唯我心剑，是反绕在后方，一击将大诸天造化瓶朝着魏索的方位斩杀而至。
唯我心剑好歹也是天级顶阶术法，魏索神玄四重的修为一击之下，就算无法和大道法域相比，这大诸天造化瓶也顿时被打得如同流星，朝着魏索飞射而至！
“啊！”
这一瞬间，时间好像彻底凝固了，皇天道山门内外，所有见到此幕的人都是头皮发麻，好像被噬心虫临身一般，发出了震天的惊呼。
魏索的这一击，竟然横亘了一千五百多里！
天九神君和王无一等人，在一片晶莹的神光之中，一闪，出现在了祭台的上方。
但此时，这一个大诸天造化瓶，却是已经被打得也飞出了不知道多少里。
大诸天造化瓶此刻根本无法人御使，被唯我心剑一冲，速度几乎完全和唯我心剑一模一样。
“当！”
而且这些大能还根本没有来得及施法抓摄，另外一道唯我心剑，已经接力一般，再次狠狠斩杀在大诸天造化瓶之。
大诸天造化瓶去势更猛，在天空之中划出蓝白两色的轨迹。
“啊！”
王无一、天九神君、碧玺宗宗主、阿鼻神君、万凰公子、中天紫雷宗宗主这几名神玄四重大能，反应最快，都是骇得几乎凭空跳起来，一道道华光从空中垂落，都是拼命施法，想要抓摄这大诸天造化瓶。但就在此时，已经明明来不及再放任何术法的魏索身上，突然一股蓝黑色华光瞬间喷涌，比这些人还要快，唰的一声裂响，就将这大诸天造化瓶拖出了这些人的施法范围，拖向了魏索身前。
“轰隆！”此刻天空一声巨响，一颗巨大的黄色星辰朝着魏索落下。
“啊啊啊啊…”但是无数人震撼至极的大叫声和惊呼声，却是连星辰压下来的声音都似乎遮盖住了。
黄色的星辰下方，魏索一人傲然而立，掩盖了一切光彩，伸手一抓之间，将大诸天造化瓶抓在了手中！
第一千一百二十九章后路都断了
大诸天造化瓶一到手中，魏索心中顿时大定。
天九神君、王无一等人，是已经做好了他神通大进的准备，也已经做好了诸多布置，传承法器也好不吝啬的用了出来，但是这些人却是人算不如天算，没有想到魏索竟然会成为数千年后的第二个东如来，厉害到这种程度，没有想到魏索竟然能够冲进山门，将这个大诸天造化瓶抢到手中。
这个大诸天造化瓶上dàng漾着一股比真仙还要强大的气息，是的的确确的真品。
将大诸天造化瓶一抓在手中，魏索便有心试试这大诸天造化瓶胎体的强横程度，直接目光一闪，玄煞鬼爪抓着大诸天造化瓶，像法盾一样，横在头顶上方。
“当！”的一声爆响，天地战魂演化的黄色星辰狠狠的镇压在大诸天造化瓶上，魏索直觉玄煞鬼爪的威能有些承受不住，玄煞鬼爪马上往下一缩，同时双手往上打出。
现在魏索的玄煞鬼爪威能已经接近仙阶，玄煞鬼爪一挡之下，黄色星辰往下一压，对魏索根本造不成任何实质性的损伤，魏索的身体只是通体剧烈一震，往下沉下了数十丈，惊人庞大的黄色星辰就由魏索头顶开始，爆裂了开来。
这黄色星辰，只是一门大道法域力量，但是威能凝成实质，看上去就真是魏索双手一击，打爆了一颗星辰。
“这一战，竟然是反而要魏索胜了？！”
一看到魏索将大诸天造化瓶抓摄到手中，又一击打爆黄色星辰，皇天城周遭，许多修士的脑海之中，就已经浮现出了这样的念头。
事实上很多眼光不错的修士也已经看出来，以魏索的肉身，恐怕在场这任何一名大能的术法威能都恐怕无法击伤，想要灭杀他，就只能将他困在一处地方，依靠传承法器和大禁的威能。
但是现在大诸天造化瓶在手，魏索再无法顾忌，洞虚步法加上湮空降魔杵，谁能限制住他的行动？
也直到这个时候，这些修士才彻底的反应过来，魏索根本不是来送死的，而是来杀人的！
根本不用看，魏索也可以感觉得出来，大诸天造化瓶没有任何的损伤。
目光微微一寒之间，他却是根本没有什么停留，将大诸天造化瓶抓在了手中，往后一步跨出，再次和天九神君、王无一等人拉开了百里的距离。
此刻王无一、天九神君等人在那处祭台的附近，本身距离魏索都有一千五百里的距离，完全超过他们的施法距离，根本无法对魏索造成什么大的威胁。一看到魏索这样的动作，这些人顿时再次骇然的大叫了起来。
魏索这一步跨出，是反而朝着天地战魂接近，所有的人都看得出来，魏索是要先解决掉最为棘手的天地战魂了。
“嗷！”
天地战魂看到魏索逼近，却是不知害怕，反而更加凶性大发，手中又是古戈一划，天空之中再次显现出一颗巨大的黄色星辰。
“死物就是死物！”
魏索如来神芒对着天地战魂一击发出，接着发动大乘法音，也直接朝着天地战魂一击。
“轰！”
又是和方才一样，魏索玄煞鬼爪抓着大诸天造化瓶一挡一缩，然后双手打出，将镇压下来的黄色星辰打得四分五裂。
这几个照面之间，魏索是已经彻底看出来了，这天地战魂打出的威能虽然还远在当时的剑王老祖之上，但是对敌起来，却是十分的僵化，只会固定的这么几招。这天地战魂对于一般的神玄四重大能来说，自然是十分恐怖，但是打出的威能根本奈何不了他，在他的眼中，却是已经跟真正的死物没有什么区别了。
这天地战魂虽然是已经被抹去了所有的意识，根本不管神识的损伤，但是根本不管却不是真的不受损伤。
魏索这再次如来神芒和大乘法音一击之下，这天地战魂也是再也承受不住，“嗷！”的一声，发出了更大的嘶吼，但是在虚空之中迈不动步子，连手中持着的古戈都划不动了的样子，头顶上方都像烧穿一般，一条条光焰透出来。
现在如果是一名真正的神玄五重中期的大能，还有可能和魏索战个你来我往，但只是这样的一条神魂，却根本不可能是现在魏索的对手。
“唰！”的一声裂响，魏索发动湮空降魔杵，洞虚步法一步跨出，只是一步就到了这天地战魂的面前。
“嗷！”
天地战魂又似发出了一声剧烈的嘶吼，但是根本还没来得及任何的动作，魏索的如来神芒又已经重重的一击落在了他的身上。
天地战魂的头颅之中又猛的一亮，整个身体，却是更加的僵直，一动都无法动弹了。
“死！”
魏索一声冷喝，双手打在了天地战魂的身上，轰的一声爆响，整个天地战魂直接四分五裂，被彻底打散。
“啊！”
这个时候天九神君和王无一等人，正在朝着魏索和天地战魂处追来，但是以这些人的遁速，才赶出了数十里，天地战魂就已经被魏索彻底击溃，这些人的眼中，都是往外透lù出一股浓烈到了极点的震惊和不可思议的表情。
“天九神君，你这件法器，又能维持多少时候？”一击打散天地战魂，魏索又是一步跨出，直接从天地战魂的身中穿过，神色平添，似乎做了一件微不足道的小事一般，同时转头看了天九神君等人一眼，说了一句这样的话。
这一句话魏索说得依旧平静，但是所有的人心中却都是刺骨的寒意升腾，只觉得魏索就像是掌握了一切的杀神。
“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”…
魏索说话之间，却是也没有丝毫的停顿，不停的施展洞虚步法，在皇天道的山门之中绕行，保持和这些神玄大能距离的同时，不停的激发出一道道的唯我心剑。
一道道青色神光在皇天道山门之中纵横飞斩，一片片的殿宇崩塌，一个个的禁制被硬生生的击溃。
“王无一，你的两名亲传弟子当日仗势欺人对付我，我都没有想要对你皇天道怎么样，后来即便是火域神王登仙宗一役，我都给了你机会，你却是反而变本加厉。你以为你们皇天道禁制厉害，今日就必定灭杀了我？现在皇天道山门毁于你手，你是何等的感觉？”
魏索绕过了天九神君和王无一等人，进入了皇天道山门的纵深，身后无数霞光明灭，发动天陨凡心，“砰砰砰砰…”一连串的重物坠地声不停的响起，以他为中心方圆千里之内，几乎所有皇天道的弟子都跌落天空，大片大片的血雾在皇天道的山门之中扩散开来。
这已经不是纯粹的杀敌，简直就是杀气所及，存草不生。
原本还有许多悍不畏死的皇天道弟子想要用人命堆魏索，但是这样的景象，却是已经彻底让人胆寒，无法论对宗门再怎么忠心的皇天道弟子，都是已经彻底失去了战意。
王无一亲友眼目睹着皇天道宗门在魏索的脚下变得支离破碎，他的大脑都快一片空白了。无法论如何，他都根本没有想到，魏索在短时间内，竟然会拥有这样惊人的战力。就在不久之前，魏索还是被他们追得四处逃窜，根本不敢和他们公开对敌，但是现在，他是真正的成了一个神魔了。
无边无际的悔恨在这个时候涌上了这名隐然是云灵大陆第一人的心头，如果早知道魏索已经有了这样的战力，那他们肯定不会做这样的布置，结果不会这样的凄惨，但是这修道界中，匪夷所思的灵药是不少，唯一不可能有的灵药，却是后悔药。
“走！我们快走！”
这个时候，天九神君发出了一声大叫。
先前这个逼魏索出来的计策完全是他第一时间想出来的，这名黄庭宗宗主阴谋算计，犀利的很，给人的感觉一直是一副xiōng有成竹的样子，但是此刻，天九神君的脸色也是雪白，没有一点血色，浑身都是索索发抖。
“走？！不行！天九神君，这计谋是你想出来的！现在我们一走，皇天道完全化为乌有，你们要想走的话，那我们就先拼个鱼死网破！”王无一本来大脑近乎空白，但是听到天九神君这么一叫，却是发出了歇斯底里的咆哮。
“王宗主，我正是为了你们皇天道着想，此刻我们离开皇天道山门，他追出来，你们皇天道的修士，还来得及带着你们宗门之物转移离开，但是我们现在不走，只能看着他将你们皇天道打成废墟，什么都留不下来！”天九神君也是连连嘶吼了出来，“而且我这天赦古令的威能，最多只能再支持半炷香的时间！半炷香的时间一过，若是不能和他拉开距离，我们根本没有几个人可以逃脱得出去！”
“湛台灵澜！你！”
就在此时，阿鼻神君突然一声气急败坏的厉吼。
因为就在此时，湛台灵澜金光一闪，竟然是御使虚空金葫，直接隐没在了虚空之中。
湛台灵澜也算是反应机敏，虚空金葫根本带不了这么多人，在此种情况之下，其余大能很可能抢夺他的虚空金葫作为逃命的手段，而且他的修为在这批人之中也是最低，所以现在一见势不对，他是根本连一个人都没有带，直接单独一个人遁入虚空，先行设法保命。
而且他这样做，还相当于断了这些人的后路，没有什么意外的话，这些人也只有和魏索拼命了。
阿鼻神君等人先前是被魏索连连震慑，现在刚刚想要动手，却是慢了一步，来不及了。
