第一千一百三十章斩不完的头颅
这批大能本身也是一时形势所迫，汇聚在一起，要是真能灭杀了魏索，接下来也是勾心斗角，各个大陆的势力重新划分，谁也不知道到底会斗成什么样。
大难临头，明哲保身，对于这些人来说，是最正常不过的事了。
“也只有如此了！”
看到湛台灵澜不管其他人，先直接一个人遁入了虚空之中逃命，天九神君暗中一咬牙，也是马上做好了算计。
“看来也只有动用我这件法器来对付他了！”眼光闪动之间，天九神君伸手一点，点出了一个白玉杯盏般的法器。
“什么，这种情况之下还有藏sī，有什么厉害法器，还不舍得动用么？”看到天九神君这样的举动，王无一等人差点马上就叫骂了出来。“啊！你这老匹夫！”但是让他们更加不可置信的怒吼和叫骂出声的是，天九神君这件法器一祭出来，白玉杯盏上有一朵小小的白莲升腾而起，光华一闪之下，天九神君的身影也是在原地消失，根本就无影无踪了。
“这…”
皇天城周遭，所以眼见此幕的修士全部目瞪口呆。所有人都以为天九神君还真有什么厉害的法器祭出来，但是这眼下，这天九神君祭出来的哪里是什么杀伤力惊人的传承法器，根本就是用来逃遁的什么空间法器。
这天九神君也是完全把这些大能丢下不管，自顾自的逃了。
要是别的大能跑掉也就算了，但是天九神君这一逃，包裹着这其余所有大能的宝蓝色光焰光罩，却也是骤然消失无形。
“自乱阵脚，正好少了我不少手脚！”
魏索本来是想清空了皇天道山门之中其余修士再说的，此刻看到湛台灵澜和天九神君连续遁走，连天九神君天赦古符的威能都随之消隐无踪，他顿时一声冷笑，朝着王无一等人掠了过来。
魏索此时虽然距离这些大能还有一千六七百里，如来神芒还攻击不到，但是一声冷笑之间，目光闪动，天空之中，给人的感觉真是好像有冷电连扫一般，夺魂摄魄。
“你真当我们是泥塑的不成！”
但是王无一、苏神血、碧玺宗宗主、中天紫雷宗宗主、阿鼻神君、天火神君、万凰公子这剩余七名神玄大能，却是也像方才的天地战魂一样，彻底激发的凶性，一个对望之间，都是厉吼了一声，反而也化成了七条神光，七方小天地一般，充满疯狂的气息，朝着魏索迎了上去。
虽然明知单对单是肯定不敌，但是这七人之中，除了天火神君之外，其余都是一方雄主，平时哪一个不是狠辣至极，不肯轻易低头的角色，从一个普通的弟子到一个超级宗门的宗主，也都是尸山血海之中杀出来的。
而且这些人也十分清楚，要是掉头就跑，以魏索的遁速，恐怕一个人都逃不掉，还不如都彻底一拼。
方才这些人恐惧，是害怕自己陨落，但是现在彻底豁出去了，这些人也是没有什么顾忌，也根本不管自己的生死了。
面对魏索这样的对手，自己这一批人里面，死是肯定要有不少人死的，但是自己这一批人，好歹都是神玄三四重之上的神玄大能，以命换命，堆也要把魏索堆死！
“好！你们不跑，倒真是还省得我一个个追杀！”
一看到这七名神玄大能都是彻底背水一战，凶性大发，魏索却是心中充满了快意，哈哈一笑，洞虚步法一步跨出，和这批大能瞬间拉近至不足一千六百里的同时，伸手一划，却是两道唯我心剑斩出，分斩最为两侧边缘的天火神君和碧玺宗宗主。
“轰！”“轰！”两声爆响，天火神君和碧玺宗宗主都是施法分别挡住了一道唯我心剑，但是威能一冲，这两人顿时比其余五名大能落后了不少，拉开了一截距离。
“嗤嗤嗤嗤！”就在此时，一阵连响，苏神血伸手一洒，数十片只有指甲大小的白色古符祭了出来，“唰”，所有的白色古符瞬间化成无穷无尽的白色神光，充斥数千里方圆，半个皇天道山门都全部变成了一片耀眼的白色。
“啊！”所有观战的修士齐齐发出了一阵惊呼，苏神血祭出的这法器反而像是皇天道的皇天灭识眼的威能放大了数十倍，数百倍一般，所有的法器，都看不到这白色神光之中的景象了。
苏神血这些白色古符一祭出来，白色神光充斥天地，魏索眼中也是一片白茫茫，根本看不见任何东西，他顿时下意识的收敛了气息，大道仙音流转，泼洒神识，却是发现在苏神血的这件法器之下，原本他能够覆盖千里的神识，只是透出百里不到，而且这白色神光的威能有些类似于元阴老祖的“天罗地网”，有种隐隐束缚，感觉陷入淤泥之中，用力击打又只能将淤泥打开，不能彻底脱身的感觉。
“恩？”
也就是这瞬息之间，魏索马上又用出黑菩提天母的天仰遥感经，却是马上感应了出来，这白色神光对于对方七人却似乎没有什么妨碍，七团庞大的气息都是准确无法误的朝着自己所在的方位掩杀过来，而且最前三团气息，他也感应得清清楚楚，分明就是苏神血、王无一和阿鼻神君。
这三人此刻不知道使用了什么法器，遁速甚至比他的洞虚步法还快，在他的天仰遥感经的感应之中，简直就是三条天劫雷火在外围空间之中跳跃一般，周围的空气都彻底燃烧了起来，都散发出强大的威能。
这一瞬间，魏索就知道了苏神血等人的用意。
苏神血的身上有邪王宝冠这样的法器，只要能够冲进苏神血的施法距离之内，便也能够利用这件法器，反制魏索。
魏索的这道天仰遥感经，可以感应得出方圆四千里之内的修士气息，却是无法精准锁定施法，不过眼下一猜出苏神血等人的用意，感应出这七名神玄大能的方位，魏索也是不慌不忙，伸手一点，一道唯我心剑先行击出，朝着苏神血大致的方位斩杀了过去。
“我这化天淹天符竟然对他无法用？”
苏神血的这件法器，也是化天教的一件奇特的传承法器，别人在这件法器的神光之中是根本看不清楚，神识也大受限制，但是他的手中却是还有一片“子符”，依靠这片子符的独特威能，他却是完全没有妨碍，和平常感知完全没有什么不同，其余诸人也都是靠他不断传音调度，此刻魏索的这一道唯我心剑一发出来，他一下看见，顿时脸色大变。
“不好！”
猛的一顿之间，苏神血又赫然发现，这道唯我心剑斩杀过来，距离他的真正方位，却是还至少差了近乎百里，顿时脸色一片雪白，反应过来，魏索也并不能完全不受他这件传承法器的影响，是要依靠这一道唯我心剑，来彻底锁定他的方位。
“想用邪王宝冠对付我！先吃我如来神芒一击再说！”
这一下，魏索却是已经彻底锁定了苏神血的方位，苏神血刚刚反应过来，根本来不及做任何的动作，他的如来神芒已经瞬间冲击到了苏神血的身上。
“啊！”
苏神血被如来神芒一击，顿时只觉脑袋被劈开，无数根火钉狠狠钉入神魂深处，连手上的化天淹天符的子符都根本拿捏不住，脱手飞出。
这化天淹天符的威能也十分奇特，子符没有真元源源贯入，一失去控制，充斥天地的白色神光也顿时一收，消失得无法影无法踪。
这白色神光一消，所有人也看得清楚，魏索好端端的凝立虚空之中，而苏神血却是双手捂着头颅在不停的惨叫，头上一个嵌着邪王眼，鸡血石颜色一般的斑斓宝冠都有点歪了。
“啊！”
这一时间，中天紫雷宗宗主的脸色也一下子变得雪白，因为这白色神光一消，他也看到，魏索和他已经距离不到一千里，他已经处于魏索所有术法和法器的攻击范围之中。
“上次我打掉了半边脑袋，你还不死，还要来追杀我。这次我斩下你整个头颅，看你还能不能活！”
魏索冷冷的看了彻底变了脸色的中天紫雷宗宗主一眼，嗤的一声，一条青色神光斩杀了出去。
“啊！”只是被魏索看了一眼，中天紫雷宗宗主也顿时抱着脑袋惨叫了起来，但是他的惨叫声才刚刚发出，魏索发出的这道唯我心剑乘着他浑身神光散乱的一瞬间，斩杀而入，一斩之下，中天紫雷宗宗主惨叫声戛然而止，一颗头颅冲上了天。
所有观战的修士都浑身战栗，一股惊悚的感觉渗入了骨子里。
一名已经晋级神玄四重的大能，就在一语之间，没有任何的还手之力，直接被魏索斩杀！
“轰！”
一击斩杀了中天紫雷宗宗主，魏索也没有丝毫的停留，又是一步跨出。
“啊！”万凰公子也顿时彻底面无人色，因为这魏索一步跨出，已经是变得他距离魏索最近了，也同样距离魏索不到千里！
第一千一百三十一章一个时代的开端
魏索一眼望向万凰公子，如来神芒也顿时激发了出去。
东如来那个时代，神玄大能的数量比现今的修道界还要多，而且很多神玄大能的神通都是远超现在的大能，但是东如来在那样的时代还是一时无敌，就是因为这如来神芒。
大乘法音还只是瞬间临身的法音强法，护身法域威能还可以阻挡，但是这如来神芒，却直接是意识层面的杀伐，除非有独特的护神法器和术法，否则根本难以抵挡。
魏索胆敢光明正大出现，一开始就是因为神识大增和这如来神芒。
他本来就不是来送死，而是来杀人的！
“啊！”被魏索如来神芒一击，万凰公子顿时也是一声惊叫化成了撕心裂肺的惨叫，浑身的神光彻底散乱。
“噗！”
和方才斩杀中天紫雷宗宗主一样，魏索简直如入无法人之境，青色神光一闪，血光崩现，万凰公子的头颅也是飞了起来。
“这真是绝代的风采！”
所有观战修士已经彻底说不出话来了，七名神玄大能和魏索拼命，反而是瞬间被斩下了两颗头颅，魏索实在是太强大了，已经远超同时代所有神玄大能。
“恩？”
魏索一道唯我心剑斩下万凰公子的头颅，却是眉头猛的一跳。万凰公子的头颅飞出，却是并没有死去，眉心之中透出一条血色凤凰般的神光，一条条血红色的神纹，连接着他的头颅和身体，分明是有什么法器或是秘术，在飞快的修复万凰公子的肉身。
与此同时，他的脑海之中出现了一条清晰的轨迹。
也没有什么慌乱，他发动洞虚步法，一步跨出，一片金色的圣光却只是差了数十丈，没有能够将他击中。
这时，却是一侧的王无一、阿鼻神君和苏神血杀到了。
这一片金色圣光，是王无一发出，而苏神血的那顶邪王宝冠，却是到了阿鼻神君的头上。
就在魏索避过王无一一击的瞬间，魏索和阿鼻神君双目对视，同一时间，发动了神识杀伐。
“唰！”“唰！”
两股看不见的威能，同时狠狠斩杀入对方的神识之中。
“我倒是连比我更强的如来神芒都试过，你连我的如来神芒都无法承受，有这邪王宝冠，也是没有什么用处！”魏索被邪王宝冠一击，脑中也是一阵剧痛，深入骨髓，但是却是强行忍住，再次朝着阿鼻神王如来神芒狠狠一击，同时洞虚步法往后一步跨出。
这一瞬间，阿鼻神君却是已经一声撕心裂肺的惨叫，浑身抽搐。
王无一、阿鼻神君这一批大能，都是一方雄主，而且拼命的情况下，什么传承法器都不吝啬，全部用了出来，就算是面对魏索，也不可能没有机会。
像方才王无一和阿鼻神君、苏神血三人同时逼近魏索，就是已经拼到了一个机会。
但是像他们这种级别的大能斗法，胜负原本也是在一线之间。这一瞬间，魏索是硬生生的承受住了被邪王宝冠一击的痛苦，但是阿鼻神君在他的如来神芒一击之下，却是出现了停顿。
这样一来，就相当于这一个机会已经消失，魏索再次彻底掌控了整个大战的节奏。
“啊！”
被魏索如来神芒连续两击之下，阿鼻神君顿时连浑身的真元都控制不住，身的神光彻底散乱，一时失去了战力。
“轰！”
而与此同时，魏索往后一步跨出，再次拉开和王无一等人的距离之时，一轮列缺残月却是马上激发了出来，狠狠的镇压在了万凰公子的身。
“啊！”
很多观战的修士都是浑身一跳，感觉这一击好像落在自己的身一样。万凰公子的整个身体，全部打成了飞灰，场面十分的滑稽，万凰公子的头颅本身还在努力的要和身体连接在一起，但是现在身体却被打掉了，万凰公子的两个眼睛眨巴个不停，很是无语的样子。但是这样近乎滑稽的情景，却是让一个人都笑不出来。
而接下来的一幕也是近乎滑稽，但也同样让人根本笑不出来。
王无一这一瞬间，也是伸手抓向阿鼻神君头的邪王宝冠。而另外一边，已经稍微恢复了一些的苏神血，却也是正好一只手抓到邪王宝冠。
两个人是都想要用邪王宝冠对付魏索，但是没有商量好，两个人扯了一扯，一时却像拔河一样，都没有能拉到手里，僵持在阿鼻神君头上。两个人又急又气，额头的青筋都全部暴了出来。
“嗤！”
魏索却是没有任何的停留，目光一闪，万凰公子的头颅直接被他封印了起来。同时又是发动湮空降魔杵和洞虚步法，朝着碧玺宗宗主追杀了过去。
万凰公子体内的这股威能十分奇特，虽然身体都被彻底打成飞灰，只剩一个头颅，却是好像一时半会根本死不了的样子。
王无一和苏神血一争之下，苏神血终于将手放开，让王无一将邪王宝冠戴在了头。
但是三个人抢来抢去，王无一好不容易戴了这顶“帽子”，魏索却是已经距离他和苏神血、阿鼻神君三人已经一千三四百里，这让王无一根本无法用，七窍之中都气得焰光喷出。
魏索一步步朝着碧玺宗宗主行去，“噗通！”碧玺宗宗主的心理突然彻底崩溃了，一下子跪在虚空之中，连连磕头，空气连连震响，“魏神君，我再也不敢和你为敌了！”
碧玺宗宗主是一方超级宗门的宗主，像魏索这样一名散修下跪，就像是整个宗门朝着魏索下跪，这说出来根本难以想象。
“我已经立下三日期限，给过你们机会了，要是每个人和我为敌，最终服软，然后我都放开，那岂不是人人都以为我好欺负，都可以先对付我再说？”
但是魏索来时已经彻底下了决心，这群大能这么多人用这种手段逼他出来，太过阴毒，他已经决定毫不留手，彻底立威。一声冷笑之间，魏索没有留情，如来神芒狠狠的朝着碧玺宗宗主一击。
“啊！”碧玺宗宗主顿时浑身一抽，凄厉惨叫了起来。
“唰！”一片璀璨光字从魏索的身前化出，冲击到碧玺宗宗主的身，将碧玺宗宗主打得横飞了出去。
魏索这是全力激发了生死书的威能，他看出碧玺宗宗主虽然被自己的如来神芒瞬间压制，但是依旧有战力，身上神光没有消散，这一击可以将碧玺宗宗主重创，但是却不至于将碧玺宗宗主直接灭杀。
这些神玄大能，都是步入了大道法域的强者，对于他来说，都可以贡献一些神纹，能生擒的话，他自然还是要先行生擒。
“……”看到魏索根本不饶下跪求饶的碧玺宗宗主，一击将之打飞，所有皇天城周遭的修士都是浑身寒意涌。但是所有人都觉得魏索此刻说的话有道理，如果只要服软魏索就都收手，那岂不是人人都以为魏索心慈手软，可以先对付了魏索再说，大不了打不过求饶就是了。
这一战到现在，所有人都知道已经尘埃落定，十大神君这一方彻底完败。魏索一击将碧玺宗宗主打得倒飞出去的同时，那名还根本没有插得手的天火神君已经也彻底被灭了凶性，已经在拼命逃遁了。
“啊！”
王无一发出了受伤野兽一般的咆哮，一条条金色的神纹和一条条金色的血液从他的身窍位之中喷出。
连续三尊散发万丈金光的神纹法身从他身发出，想要将魏索截住，好让他追魏索，做最后一拼。
但是魏索却只是冷冷一笑，连续不停的发动湮空降魔杵和洞虚步法，不停的朝着天火神君追去。
对这王无一三尊神纹法身，魏索只是看了三眼。
这是一副令人震撼至极，难以形容的景象。
魏索一眼，就有一尊神纹法身彻底崩裂，化成无数金色的流光，看了三眼，王无一的这三尊金色天神一般的神纹法身，便全部崩碎！
王无一的神纹法身，也是截处了一缕神念，依托大道法域的力量形成，但是他这神纹法身，却是不比天地战魂，根本不如天地战魂的神识强大，只是一缕神念，根本经受不住魏索的如来神芒的杀伐。
“如来神芒！这是如来神芒！昔日东如来的如来神芒出世了！天哪，他除了得到洞虚步法之外，还得到了东如来的无上强法，如来神芒！”
直到此时，皇天城周遭的有些修士，才猜测出了魏索所用的术法，发出了不可置信的惊呼声。
“啊！”
天火神君也发出了绝望的大叫声。
“轰”的一声，他的整个身体都全部自燃了起来，随即冒出百个火人，要朝着四面八方飞遁。
“想走，没这么容易。”
但就在此时，魏索一声冷笑，大乘法音的威能镇压在这百个火人的身，压得这百个火人同时一跳。随即，登仙法域在空中演化出来，如同一方天地压下，百个火人全部发出了惨叫，化成了破碎的火焰，随即化成一蓬蓬的飞灰。
魏索的目的十分明确，能够生擒的大能全部生擒，无法生擒的大能，彻底灭杀！
又一名大能被灭杀了，皇天城周遭，数不清的修士全部陷入了彻底的死寂之中。十名大能联手都不是魏索的敌手，如来神芒出世，这绝对会是一个时代的开端，记载在典籍之中。
第一千一百三十二章一帝功成万神泣
封印住万凰公子的头颅，一击将碧玺宗宗主重创，一击灭杀了天火神君之后，魏索一转身，面对仅剩的王无一、苏神血和阿鼻神君。
“魏索，你欺人太甚，我和你拼了！”
一看到魏索目光锁定自己三人，阿鼻神君知道这次难以幸免，口中发出了一声厉喝。
顿时“噗噗噗噗…”一阵乱响，有如暴雨击打枯叶，阿鼻神君的口中突然喷出了一片青红色的晶光。
这片青红色的晶光一喷出来，阿鼻神君的整个身体先是一下干瘪，随后彻底崩塌，化成了一团飞灰，崩散在原地，竟然是瞬间被抽空了浑身所有的真元和精血。
阿鼻神君的整个身体一下崩散成灰，这一片青红色的晶光上却是瞬间散发出了一股恐怖的气息，一条条的青红色神纹，瞬间在这片青红色晶光上方形成了一尊人头章鱼身的魔神虚影。
“这是域外天魔刃！阿鼻神君竟然有这样的凶物在身！”
皇天城周遭很多修士都是用法器观战，看得比魏索还要仔细，看到这一片青红色的晶光却是一柄薄薄的匕首，匕首呈半弧状，把柄上也是一个章鱼身人头的魔相符纹，当下有人认出了这件东西的来历，发出了大叫。
现在就算是黑菩提天母等人，都是将四臂荒族大能当成了域外天魔，只有魏索等人才彻底清楚，荒族和域外天魔的来历根本不同。
荒族也是远古化形大妖的一支后裔，但域外天魔却是域外星域一些强大的生灵，机缘巧合，恰好被时空裂缝卷入到这个天地之中。
但是这域外天魔刃，却是在典籍记载之中的，的确是数万年前，有一名域外天魔降临时，身上所持的法器。
这件法器在那名域外天魔被修道界的大能联合绞杀之后，被当时的大能得到，发现要是御使的话，就会被抽空浑身真元和精血，这可能是域外天魔的肉身和真元和修士截然不同的原因，因为这件法器无法动用，所以后来这件法器也就不知所踪，没想到现在竟然是会在阿鼻神君的手中出现。
这么说来，阿鼻神君还很有可能是数万年前，联手绞杀了那名域外天魔的大能其中的一名大能的一脉传承。
本来这阿鼻神君距离魏索还有一千三四百里，这种距离还远在阿鼻神君的施法距离之外，但是此刻阿鼻神君浑身化灰，这件也是完全不属于这个修道界的法器一祭出来，却是好像也有自己独特的意志一般，一股异样的气机牢牢的锁定了魏索，“轰隆隆…”好像一团从域外空间穿梭而来的青红色雷火，以一种不紧不慢的态势，不停的朝着魏索逼近。
“杀！”
王无一和苏神血一见此幕，也是觉得到了最后的机会，两人都是疯狂咆哮，拼命的朝着魏索掠来。
“欺人太甚？你们也知道欺人太甚？”
阿鼻神君这一道法器一激发出来，魏索的瞳孔也瞬间收缩，庞大的气机让他感到浑身的肌肤都有种刺痛的感觉，但是同时他却是也一声冷笑，不退反进，先不管阿鼻神君拼着陨落化灰发出的这一道域外天魔刃，而是如来神芒先行朝着王无一狠狠的一击。
“啊！”
王无一连放几尊神纹法身，现在的战力恐怕还不如苏神血，被魏索这如来神芒再次狠狠一击，顿时一声凄厉的惨叫，连真元都控制不住，直直的从空中跌落下来。
“先暂且让你们多活片刻！”
魏索一击将王无一击落下来，根本没有什么停留，一声冷笑之间，如来神芒又是对着苏神血重重一击，同时伸手一划，两道唯我心剑带着不可一世的气息，斩杀了出去。
苏神血先前也已经承受了如来神芒一击，此刻再受一击，顿时也是承受不住，从空中坠落下来。
“噗！”“噗！”
两道唯我心剑准确无法误的斩入了王无一和苏神血的心脉处，直接将这两名威震一时的宗主钉在了后方皇天道的一座大殿顶部！
“赫…赫…”
王无一和苏神血被洞穿了心脉，再也没有还手之力，但是魏索又拿捏的非常之准，以两人的生机强横，又不至于死去，只是让两人口喷血沫，眼睁睁的看着。
“啊！”魏索一击将王无一和苏神血如同两幅画一样挂了起来，皇天城外，所有围观修士也同时发出了一声震天惊呼。
因为魏索根本没有管阿鼻神君激发的域外天魔刃，此刻这域外天魔刃已经压至魏索的身前，魏索根本不可能闪避得开来。
“轰！”
但是魏索也根本不想闪避的样子，身周散放出无数白色霞光，演化出了登仙法域。同时，他和这域外天魔刃的中间，重重叠叠，浮现出了七十二道黑色的神光。
“喀喀喀喀…”
域外天魔刃继续前行，魏索激发出的七十二道黑色神光和登仙法域全部崩碎。
“当！”的一声巨响，魏索一手往前拍出，和域外天魔刃重重相击，发出了神钟敲击般的巨大金铁轰鸣声。
所有的人，包括被洞穿了心脉的王无一和苏神血都看到，魏索的手中，却是抓着大诸天造化瓶，域外天魔刃的这一击，重重的斩在大诸天造化瓶上，魏索的整条手臂上，都散发出了无数光星，内里似乎有无数血脉崩裂。
但是域外天魔刃的威能，却是被彻底遏制住，整柄薄薄冰片状的域外天魔刃如同完成了最终使命一般，彻底崩裂了开来，在魏索的手前崩散成了一片片的碎片。
“是黑昙魔莲！”
“这是上古十大防御术法之一！天哪，他的手中本来就有上古十大攻伐术法之一的列缺残月，现在又有了上古十大防御之法之一的黑昙魔莲！现在的修道界，还有谁能和他争锋！”
皇天城周遭，此刻聚集了不知道多少的修士，若是单个拎出一个来，恐怕见识都比不上现在的魏索，但是其中却不乏正好见过有些记载的修士，所有修士的见识加起来，却是肯定远远超过魏索，现在魏索直接硬碰硬阻挡住域外天魔刃，在场却是也有不少修士，认出了方才魏索除了登仙法域之外，还用出了绝强的防御术法黑昙魔莲。
虽然魏索此刻还无法和黑菩提天母一样演化出黑昙魔莲的大道法域威能，但是就这道术法现在的防御威能，却是也已经超过了他的元始剑经。
上古的修道界，虽然列出了十种最强的攻伐术法和防御术法，但是所有的修士却都知道，即便是在大能辈出的上古，也根本没有人能够集全，能够得到其中一两门的大能，就已经称霸一方，而且同级的术法，多了也不能同时动用，像魏索这样既有最强的攻伐术法，又有最强的防御术法，已经是绝配。在有典籍记载的这十数万年之中，也只有寥寥四五人像他一样，同时有最强防御术法和攻伐术法在手。更何况他的手中，还有一门近乎妖孽的如来神芒。
十名神玄大能联手，却都是遭遇惨败，这个修道界之中，还有谁是魏索的敌手？
“一帝功成万神泣。”皇天城外，一名老者忍不住说出了这句话，让周围陷入了一片死寂。
很多听到这句话的人，都在心中觉得，魏索真是极有可能，踏着这些神玄大能的尸骨，走上真仙之路。
一击挡住域外天魔刃，见到域外天魔刃崩裂，魏索却是微微一愣。
他的整条手臂骨骼几乎全部碎裂，但这已经是在他的预料之中，他现在的感知比起一般的神玄大能不知道要强横多少倍，这也使得他比王无一等人，更加可以清晰的判断出打来的威能到底如何，自己是否能够抵挡得住。这种感知，使得他对敌起来也是更加的厉害。他的整条手臂骨骼虽然几乎全部碎裂，但是不需要多少时间，就能恢复过来。
让他有些意外的是，这域外天魔刃给他的感觉，完全不弱于真正的仙兵，胎体根本不可能如此脆弱。
但只是微微一愣之间，他却也已经感知了出来，这条域外天魔刃之中，有其余的强大威能的气息存在，显然这条域外天魔刃在当年众多大能联手灭杀域外天魔之时，已经遭受了重创，留下了损伤，所以才会不如不济。
瞬间反应过来之后，他抓着大诸天造化瓶的手暂时无法动弹，所以真元一卷，将大诸天造化瓶放在了眼前。
让他的呼吸又是一顿的是，这大诸天造化瓶上，还是没有任何的损伤，连一点印记都没有留下。
“轰！”
目光剧烈一闪，又深吸了一口气之后，魏索伸手一抓，嗤的一声爆响，一条青色的身影却是也被他抓到了身前，这条青色的身影，却是奄奄一息的碧玺宗宗主。
数条华光打入碧玺宗宗主的体内之后，魏索朝着王无一和苏神血行了过去。
此刻大战落幕，他的身影和天地、皇天宗山门比起来，还是无比的渺小，但是落在所有修士的眼中，他的身影却是遮盖了天地一般，无比的高大。
“嗤！”
王无一和苏神血，也被他玄煞鬼爪抓到了手中！
第一千一百三十三章划定修道界秩序
“魏索，你杀了我！你休想从我口中知道任何东西，得到任何好处！”
魏索一将王无一和苏神血抓摄到手中，王无一和苏神血两人都是拼尽全力，发出了剧烈咆哮。
若是在平时受到致命重创，两个人恐怕至少还能自尽，但是两人不仅是被魏索斩断了心脉，而且两人神识也是被魏索如来神芒重创，神识散乱，根本连控制真元都不能，完全就是魏索刀板的鱼肉。
魏索根本没有和两人废话，直接伸手一点，在两人的身连种数重禁制，让两人根本连声音都发不出，又将血精石取了出来，滴出两颗药液，保证这两人不死。
他有功德宗的普渡神光在手，到时候要知道东西，根本不怕苏神血和王无一不开口。只要接下来有时间，不仅是苏神血和王无一、碧玺宗宗主，就是万凰公子能够恢复的话，他都准备用普渡神光度化。
将王无一和苏神血也擒住之后，魏索却是在虚空之中站定，对着皇天城周遭的修士发出了声音，“所有和我和谈的宗门，到此处来见我！”
魏索根本没有说具体的时限，但是所有听到这个声音的修士心中都是极其的清楚，一个全新的时代已经开端了。在典籍记载之中，自从东如来销声匿迹之后，修道界之中都是诸多大能争锋，再也没有出现过以一人之力可以压尽其余所有大能的存在，但是现在却已经再次出现了这样的存在。所有那些和魏索和谈的宗门，怎么可能敢有丝毫怠慢，魏索虽然没有说具体的时间，但那些所有宗门，也必定会用最快的速度赶来此处参见魏索。
“他要暂且停留在皇天道山门。”
“他召集所有和他和谈的宗门前来，是要做什么事？”
一时之间，皇天城周遭，不断有人飞掠而出，无数光焰冲天而起，消息传向四面八方，云灵大陆震动、天玄大陆震动、寂寒大陆震动、玉衡大陆、流火大陆震动，天下皆惊。
但是魏索却是没有什么停留，在发出了这样的声音之后，便马上转身，朝着皇天道山门之中行去。
一路前行，皇天道山门之中的一个个禁制被他强力破去，一个个库房全部被打开，内里的东西，全部被他收取一空。
“圣王宗宗主求见魏神君！”
“丹元宗宗主求见魏神君！”
两团庞大的神玄气息很快出现，圣王宗宗主和玉履神君显然并没有离开云灵大陆，就在距离皇天道山门不远处等待这一战的结果，所以此刻第一个到来。
虽然一路和魏索前来，两人已经被魏索的神通震骇得几近麻木，但是这一战下来，魏索几乎没有受什么损伤，十名神玄大能一败涂地，这两人的脸，还是充斥着惊骇和不可置信的神色。
“你们两人先帮我守住那个方位，湛台灵澜的虚空金葫虽然可以让他遁入虚空，但是在虚空之中并不能穿行，他还在那里。”
魏索此刻已经进入了皇天道的一处藏经密地，没有现身出来，却是发出了一道唯我心剑，打到了湛台灵澜的虚空金葫消失之处，为圣王宗宗主和玉履神君指定了方位。
“啊！啊！啊！…”湛台灵澜虽然隐匿在虚空之中，但是凭借虚空金葫的独特威能，外界的事他却是也知道的清清楚楚，一看到圣王宗宗主和玉履神君守住自己所在的方位，顿时又急又怕，连连大叫，但是根本没有任何的办法。
“广法天宫求见魏神君！”
“功德宗求见魏神君！”
“登仙宗求见魏神君！”
“……”
圣王宗宗主和玉履神君现身之后不久，一道道速度惊人的遁光狂掠而来，一个个宗门不停的赶来了，而且这次所有前来的宗门，几乎都是宗主和太长老齐至。
“金石宗求见魏神君！”
“琉璃宫求见魏神君！”
“天欲宗求见魏神君！”
“……”
只是半个时辰不到的时间，就有五六十个宗门汇聚到皇天道山门前方，都是恭敬至极的在破碎的皇天道山门之外等着，这些宗门之中，甚至有不少之前和魏索没有为敌，也没有表示和魏索和谈的宗门。
这时，魏索从皇天道的山门之中现身出来，凝立虚空之中，开口发出了声音，“谁有对付虚空金葫的手段，能将湛台灵澜从虚空之中逼出的话，或者就算不能逼出，也能在此处布下禁制，他一出来，便至少能将之重创，或是追踪的话，我也必定会给出他满意的代价。”
“啊…”湛台灵澜在虚空之中快要疯了，他和所有的修士都是听出魏索的意思，就算魏索现在灭杀不了他，也已经要将他活活的困死在这里。
“帮我小心探查此尊魔物的下落，一有消息，马上传播出来。这是一尊域外天魔，可以吞噬修士金丹修炼，对整个修道界的危害极大，是我们共同的敌人。”魏索接下来发出了声音，同时真元凝形，化出了四臂荒族大能的具体形象，一顶大帽子扣在了这名四臂荒族大能的头。
现在反正除了他和灵珑天之外，恐怕没有人弄得清楚荒族和域外天魔的分别，说是域外天魔，反而能引起诸多宗门的恐慌，好让所有宗门都担心遭受灭顶之灾，追查这四臂荒族大能的下落。
“什么，域外天魔？”
“竟然真有一尊域外天魔也降临了？”
“天哪，每一次域外天魔降临，不都是掀起腥风血雨。”
果然，魏索这一句话说出，所有修士都是一片哗然，引起了恐慌。
“谁有可以打破这大诸天造化瓶的方法，我必定会给出他满意的代价！”此刻依旧不停的有宗门赶来参见魏索，而魏索也没有什么停留，再次发出声音。
“谁能给出正阳仙草以及类似正阳仙草，可以令不死冥身还阳的药物…”
魏索没有停留，接下来将救治阴丽花和帮助绿袍老头凝形的东西都提了出来，并让这些前来参见自己的宗门帮忙收购水系妖丹。
皇天道的实力比化天教还要雄厚，魏索从库房里面得到了不知道多少灵石，用于收购水系妖丹和水系灵药，一时根本花不完。
得道多助，大家都有好处，合作才能愉快，这是灵岳城的小奸商出身的魏索早就明白的道理，对于这些和自己和谈的宗门，魏索也不想白占便宜，反而是要给好处。
“魏道，我来了！要不是你这一战，我们还不知道要躲到什么时候。”
一团庞大的神玄气息突然降临而来，却是极阴神君和一批小极界的人赶到了皇天道山门。
“极阴道友，连累你们小极界山门被毁了！”魏索亲自迎了前去。若是早先没有元阴老祖、极阴神君和小极界的支持，他恐怕根本坚持不到这个时候。
“冥土宗求见魏神君！”
“万凰宫求见魏神君！”
“碧玺宗求见魏神君！”
“…”
而随着许多远途而来的宗门的现身，冥土宗等宗门的人也都重新现身了，其中很多不少都是在这一战之中逃掉的老古董，此刻重新现身，都是拜服在地，乞求魏索网开一面，放过他们。
“我已经给过你们机会，念在你们被宗主所逼的份，我可以饶你们一命，但是死罪难免，活罪难逃。”对于这些宗门，魏索没有什么客气，马上让极阴神君派遣小极界的弟子跟随这些宗门的人前去这些宗门的山门，将所有的东西全部清点出来，列成清单供他挑选。
“各个宗门若是有抵挡天劫的法器，也可以和我交易，我必定会给出令大家满意的条件。”接下来，魏索又说出了这样的话。
现在魏索寻找抵挡天劫的法器，倒是根本没有引起任何人的意外，毕竟绝大多数神玄大能到三四重修为，而且觉得有希望突破真仙之时开始，就都会开始准备抵挡天劫的法宝和法器，像魏索这样远超同时代神玄大能的人物，要是不准备抵挡天劫的东西，反而倒是让人觉得不正常。也根本没有人想到，魏索在神玄四重突破到神玄五重之时就有可能迎来天劫，并不是要等到突破真仙之后。
现在的魏索，可以说是完全面对几个大陆所有的宗门，所有的势力。
“天穹的寿元将尽，不仅是天玄大陆的天穹，所有大陆的天穹，即将全部崩塌。”说出了自己的所有需求之后，魏索微微的犹豫了一下，又再次开口，而这次开口，却是让整个皇天城周遭，发出了巨大的倒抽冷气的声音，所有人的震惊，甚至完全超出了魏索方才的一战。
“什么，所有的天穹都即将崩塌？”所有的人都是心中发麻，彻底震骇，知道这一句话代表的是什么样的含义。
“魏神君，这消息真的属实？”甚至有些人都忘记了自己这么问是触犯了魏索的威严，忍不住的出声。
“这是我见到的确切记载，确实无误。所有宗门，可以准备起来，但是所有一切交易，必须平等交易，若是有仗势欺人，强行交易，便是我的敌人！”魏索再次发声，振聋发聩，令所有人心神震颤。方才他也犹豫要不要说出这个消息，但是犹豫了一下之后，还是决定说了出来。因为有所准备的话，至少能够挽救许多修士的性命。而现在，他也已经有了划定修道界秩序的实力，不怕大宗门在此种情形之下，反而变本加厉的对低阶修士进行掠夺。
“他这是划定修道界秩序，威慑所有的大宗门，让所有人都要按照规矩来！”很多人在彻底的震骇的同时，也都明白了魏索的用意。几乎所有明白过来的低阶修士都是对魏索心生感激，知道魏索这样做，无异于是在救他们的命。
第一千一百三十四章轰击帝器！
“想不到魏道的神通竟然到了如此地步。”
又是两团庞大的神玄气息降临而来，却是风梧苍的师尊，玉天宗宗主和西仙源宗主黄道君也赶来了。
这两名魏索的旧识也是十分的感慨，没想到一名后辈天才竟然成长到了这种程度。
“若是没有前辈的帮扶，我也支持不到这个时候。”魏索对玉天宗宗主和黄道君都是十分尊敬，这两名大能和元阴老祖，极阴神君一样，都可以说是他的战。
“东莱秘境求见魏神君！”
“大喜宗求见魏神君！”
就在玉天宗宗主和黄道君刚刚赶到不久，魏索和两人说话之间，又有两团神玄气息接连降临而来，却是一名身穿白衣，文士打扮的清癯老者和一名身穿紫红色锦袍，身肌肤古铜色的中年人。
这两名神玄大能降临下来，却是和其余参见魏索的宗门一样，先行停留在皇天宗的山门之外。
此刻的皇天宗几乎已经成了废墟，护山禁制已经全部损毁，但是除了极阴神君、玉天宗宗主和黄道君这样魏索的熟人敢直接进入皇天道山门和魏索会面之外，其余的人在没有魏索召见的情况下，却是不敢越过皇天宗山门一步。
魏索这一战，以一己之力大败十名神玄大能，已经彻底让人胆寒。
“你是楚长老？”魏索首先对着身穿白衣的老人打了个招呼，让老人不必拘礼，进入皇天道山门。之前魏索已经听巫神女说过，东莱秘境还有一名不出世的老古董是神玄大能，坐镇东莱秘境山门，名为楚流云，想必就是眼下的这位老人了。
“在下正是楚流云，见过魏神君。”这名白衣文士打扮的老者估计久不见人，神情有些木讷，而且面对有些魏索，也是明显十分敬畏和紧张，犹豫了一下之后，却是问道，“先前相传魏神君和我东莱秘境巫宗主结为道侣，不知道是否属实？”
“不错，我和巫宗主已经正式结为道侣，但现在她被困于大诸天造化瓶之中，我必定会全力将她解救出来。”魏索知道这老人此刻公开问这句话，是有当着所有人的面，为巫神女正名的意思。毕竟以前那消息是在魏索逃匿之时传出，很多人都是推测或者巫神女只是被魏索所擒，这消息只是单方面传出为了应付。现在魏索在这种场合公开说出这样的话，也是为巫神女正名。
“既然如此，在宗主未脱困之前，我东莱秘境自然全心奉魏神君为主。”听到魏索这么说，这名老人的眼中显现出了一丝感激的神色，公开说了这一句之后，又伸手一点，将一个纳宝囊点到了魏索的面前，传音到魏索的耳中，“先前我们已经接到了宗主的传讯，尽我们所能为魏神君收集了些水系妖丹和可以抵挡天劫的法宝和法器，希望魏神君可以用到。”
“多谢楚长老了。我既然和她结成道侣，便也算是你们东莱秘境的人，楚长老不必客气。”魏索收了纳宝囊，也传音了一句之后，再对大喜宗赶来的神玄大能点了点头，“不知你是什么称呼，看来你是有什么话想说？”
“在下云影，是大喜宗的太上长老。我来参见魏神君，是想问一下，我家宗门先前和魏神君约定结盟，是否确实？”这名大喜宗的神玄大能眼神闪烁，明显心中也是十分的紧张。
“不错。”魏索点了点头，看了这名神玄大能一眼，“此事的确属实。”
“那…我家宗门现在所在何处？”这名神玄大能滞了一滞，鼓足了勇气，问道。
“黑菩提天母先前和这些大能一起截杀我，是和我斗法，不敌之后，求我结盟，我答应了她的条件，和你们大喜宗结盟，但是她已经伤重陨落了。”魏索也没有什么隐瞒，看着这名神玄大能说道。
“原来黑菩提天母已经陨落了，怪不得没有出现。”
听到魏索的话，聚集在皇天城周遭的很多修士都是忍不住互望了一眼。黑菩提天母在天坠大陆也是最为顶端的人物，她陨落的消息，也是能够牵动一方。
大喜宗的这名神玄大能浑身一震，脸色都彻底的变了，但是沉默了一会之后，却是再次鼓足勇气，传音到魏索的耳中，“既是宗主生前和神君的约定，我大喜宗自然遵守，但不知道宗主有没有将我大喜宗的几门不传之秘法传下来。我大喜宗和大多数宗门不同，这些只有宗主接触得到的秘法，是代代宗主口口相传，不记载在我大喜宗的藏经之所的。”
“我会将这几门大喜宗的秘法传给你，你可接任大喜宗的宗主之位，不至让你大喜宗断了传承。”魏索也没有什么犹豫，传音到了这名神玄大能的耳中。
“多谢魏神君！”这名大喜宗的神玄大能顿时又是浑身一震，没想到魏索回答得这么轻易。对于他们此种从小受宗门恩惠的宗门修士来说，自幼脑中就是宗门利益甚至大于自身利益的概念，此刻一听到魏索这么说，这名大喜宗神玄大能可以说从一开始的敬畏，现在却是已经变成了敬服。
“既然我宗宗主已经和魏神君有约定，那我大喜宗今后自然也是以魏神君为主。”这名大喜宗的神玄大能也不再多说什么，鼓动真元，发出了这样的声音，然后退下，肃立一边。
“这万年以来，修道界的典籍记载之中，就算是超级宗门跨越大陆杀伐，也无一例外都是以惨败收场，想不到今日，这么多异域的大宗门，竟然是被一名散修大能折服。”很多人到了此刻，都是忍不住发出了这样的感叹。
“我有件事先要请诸位帮忙。”一时没有什么新的神玄大能出现，魏索看着极阴神君和玉天宗宗主等人说道。此刻他提出的条件之中，已经有不少宗门给出了水系妖丹和可以抵挡天劫的法宝法器，对于他的个人修炼而言，这次攻下皇天道，相当于彻底将对手一锅端了，得到的好处比以前任何一次都可能大。但是大诸天造化瓶本身就是高于这个修道界的东西，恐怕连这件法宝到底是什么来历，都根本没有什么人知道，所以根本没有人出声说有可以打破大诸天造化瓶的方法。方才魏索也已经试过，以自己的一人之力，根本无法轰破这大诸天造化瓶，现在他身边又已经聚集了这么多名神玄大能，所以他就是想试试，这么多名神玄大能一齐全力出手，发出强威，能不能把这大诸天造化瓶一举打破！
“哦？魏道有什么事要我等做的？”听到魏索这么说，玉天宗宗主和黄道君等人都是马上问道。
“元阴老祖、风梧苍和我的道侣姬雅她们，全部被困在这大诸天造化瓶之中。现在我所知道的唯一方法，便是将这大诸天造化瓶打破，才能将她们放出来。但这件大诸天造化瓶是一件帝器，以我一人之力，根本无法打得破，所以我想请诸位道一齐全力出手，看看能不能将这件东西打破。”魏索将大诸天造化瓶取了出来，对着玉天宗宗主等所有人说道。
“中天紫雷宗的这件东西，竟然是一件真正的帝器？”听到魏索这么说，玉天宗宗主等人都是十分的震惊，“好，我们全力一试看看。”但是同时这些大能也都知道此事极其重要，尤其对于极阴神君和玉天宗宗主以及楚流云来说，都是有和自身至关重要的人在里面，所以都是没有任何废话的马上点头。
“我们注意一下施法速度，以楚长老的施法速度为准，务必发出最强一击。楚长老，请你先施展一道术法。”魏索看着东莱秘境的老人，先行说了这么一句。
他之所以这么说，是因为他看得出这东莱秘境的老人的神识在所有在场这些大能之中最弱，施法速度最慢。
“好！”楚流云知道这事关巫神女的生死，也没有任何的废话，点了点头之后便伸手一点，打出了一道紫色神光。
“诸位都感觉清楚了。”魏索环视一眼，看到在场这些大能都是点了点头之后，便神色凝重的伸手一点，将大诸天造化瓶点了上方的天空之中。
“好！”
对于这些神玄大能来说，感悟别人身施法时元气波动并不是什么难事，楚流云也十分清楚这一点，所以看到魏索将大诸天造化瓶点天空之后，他也没有什么停留，伸手一点，打出一股紫色洪流的同时，也激发出了一个通体火红的宝鼎，嗡的一声，激发出一片璀璨火红神光。
其余人也都已经全神贯注，感应他身的元气波动十分清楚，楚流云这一击发出。“轰！”“轰！”“轰！”…虚空狂震，就像一座座火山同时喷发一般，让皇天城周遭的修士全部瞬即呼吸停顿。
魏索、圣王宗宗主、玉履神君、极阴神君、玉天宗宗主、黄道君、楚流云、大喜宗的云影真人，全部爆发出了最强一击，如有一片片独特的小天地在虚空之中演化，同时从四面八方，狠狠的镇压在了大诸天造化瓶。
“当！”
大诸天造化瓶在虚空之中猛的一震，发出了刺耳欲聋的金铁轰鸣声。
第一千一百三十五章大家这么有缘分
这么多神玄大能同时打出最强威能，这是在之前十名神玄大能对敌魏索时都根本没有的。
正常对敌的情况下，也不可能这么多神玄大能的威能，都同时轰击到一个点。
此刻这么多神玄大能打出的最强威能冲击在一起，就好像很多颗小星辰同时撞击，到处都是毁灭性的光焰，恐怖的威能让十方云朵都刹那溃散，虚空全面扭曲，让皇天城周遭眼见此幕的修士都是感觉到窒息。
“没有破！”
“在这样的威能冲击下，竟然还是完好无损？！”
“这大诸天造化瓶的胎体也实在太过惊人了！”
但是在毁灭性的光焰散开，虚空扭曲产生的晶光消失的瞬间，所有的人却都是看到，大诸天造化瓶依旧完好无损，表面都根本没有遗留下什么伤痕，依旧闪耀着清冷的蓝白两色淡淡灵光。
“竟然强横到这种程度？这帝器的胎体真是不可想象！”
黄道君等人也都是十分震撼，要知道这件大诸天造化瓶是根本没有人御使，根本没有激发出什么元气威能，完全是胎体硬撼，但光是胎体，不激发任何威能，竟然能够完全承受住他们的一击。
“这怎么办？”
魏索的心顿时就凉了半截，他的感知比其余大能不知道敏锐多少，感觉得更清楚，这么多人打出的强威，压到这大诸天造化瓶面都是鸡蛋碰铁块一样。这件大帝炼制的东西，和他们的威能根本就不是一个档次的。
钢牙妹留下的话里面，是只说打破，而且魏索感觉得出她话里的意思，在外面怎么打这大诸天造化瓶，估计内里的她们都不会有事。这么小的瓶子能够收纳她们进去，内里也必定是有独特空间。但是这根本打不破怎么办？
明显以他们这种强度的威能，再多打去也根本打不动。
就像一块铁块放在哪里，一瞬间砸再多的鸡蛋去都是根本没有用。
“恩？”
就在此时，让魏索和黄道君等人突然目光剧烈一闪的是，一团金光突然从虚空之中透了出来。却是湛台灵澜乘着魏索等人都出手轰击大诸天造化瓶，御使着虚空金葫从虚空之中透了出来。
“不要杀我！我有话说！”
但是湛台灵澜御使着虚空金葫从虚空之中一透出来，却是没有设法逃遁，而是马上害怕至极的对着魏索大叫了起来，满头都是冷汗。
“你有什么话说？”湛台灵澜这样的举动倒是有些出乎魏索的意料，看了无比仓皇的湛台灵澜一眼，魏索也不动手，马上问道。
“这大诸天造化瓶是帝器，以神玄之力几乎不可能打破，如果我能给出些有利于你打破这件东西的消息，你能放我一条生路么？”湛台灵澜看着魏索，十分紧张，一副随时准备再次遁入虚空的神色。
“你知道有关可以打破这大诸天造化瓶的东西？”魏索只觉得自己的心都哆嗦了一下。
“不错，我的确知道一些。”湛台灵澜看到一副可以谈的样子，脸终于恢复了点血色。
“你若是让我种下禁制，乖乖回答我的任何问题，我可以放你一条生路。”魏索也没有什么废话，马上说道。
“不行，这样有些太过了。”湛台灵澜看到魏索也很紧张，心里马上大定，摇了摇头，“我知道你不放我的话，我也难以逃脱，可是你要是和我这样耗下去的话，很有可能救不了她们。”
“我身有可以抵挡你神识冲击的法器，虽然逃不脱，可是一下遁入虚空，还是应该做得到的。”看着魏索好像有些犹豫的样子，湛台灵澜又马上补充了这一句。
“好，我可以放你走，但是你如果有一句假话，你就别想离开了。”魏索有些无可奈何的说道。
“究竟还是不行啊，就这样威胁一下，心就乱了，要是没有这样的弱点，你要是狠辣一点，那我为了保命，恐怕还是要让你种下禁制。”一听到魏索这么说，湛台灵澜的心里顿时得意了起来，觉得换了自己是绝对不会这么放虎归山的。只要自己这次逃得了，远远的躲起来，以后就还有翻本的机会。湛台灵澜可以说是越想心中越是得意，但是面子却是不动声色，大声道：“我保证不会有任何虚言。”
“我既然答应了你，就不要废话了。快说如何打破这大诸天造化瓶！”魏索心急难耐的模样。
湛台灵澜看着魏索，说道，“我发现这件大诸天造化瓶里面有绿星核金。”
“绿星核金？”魏索马上看着手中的大诸天造化瓶。
“不错，方才你们轰击这大诸天造化瓶的时候，我看到此瓶瓶身有星星点点的绿色光华透出，每一点绿色光华都像是一条漩涡形的神纹，这就是胎体之中加入了不少绿星核金的最显著特征。”湛台灵澜说道。
“他说的倒不是假话。”黄道君微微一愣，忍不住看了魏索一眼，刚才他也的确看到了大诸天造化瓶有湛台灵澜所说的绿色光华透出，只是绿星核金到底是什么东西，他却也是不知道。
“这绿星核金，是一种绿色的陨铁精华，也只在真正的星核中存在。这种陨铁精华极其的惊人，加入一点，胎体就会到惊人的地步。这大诸天造化瓶炼入了这么多绿星核金，就算是真仙五重的大能都未必打得破。只有在经受域外雷火的长时间冲击的情形下，这种陨铁的品质才会脆化，才能打得破。”看着魏索和黄道君等人都没听说过绿星核金的样子，湛台灵澜解释了这一句之后，又马上道：“现在这么多道友在场，我相信里面可能也应该有见过有关这种精金的记载的，你只要问一问，就可以知道我说的不是假话。”
“不错，我们是天坠大陆的散修，魏神君，我们也见过这种精金的记载。”魏索也不客气，问询下去，却是有两名散修证实了湛台灵澜的话。
“就只是这样？”黄道君和玉天宗宗主、极阴神君却是有些牙痒痒的，觉得这湛台灵澜实在是有些奸诈，投机取巧，就算知道可以用域外雷火冲击又怎么样，不是真仙，谁能将这大诸天造化瓶带着飞到域外？
但是魏索却是并没有生气，看了湛台灵澜一眼之后，却是传音到湛台灵澜的耳中，直接问了一句，“你那条靛蓝色断臂，是从何得来？”
“你怎么知道我有一条…？”湛台灵澜顿时吓了一跳，不可置信的看着魏索发出了一声惊呼。
“他的身上果然也有一条荒族大能的断臂！”魏索刚刚是故意直接说这么一句试探，现在一看湛台灵澜的反应，魏索就知道自己猜得不错，湛台灵澜的身上，果然也有一条荒族大能的断臂！
林枫华、卓青凝、湛台灵澜，目前自己所知的这三名得了荒族传承的人身，都有一条荒族大能的断臂，这让他心中隐隐感觉不妙。
“你不用管我是怎么知道的。你先老实告诉我，你这条靛蓝色断臂是从哪里得到，还有你的功法和传承，是不是也是从这条靛蓝色断臂中得到！”魏索看着湛台灵澜，马上道：“你该不会见到这条断臂的时候，这条断臂也是在天飞着？”
“你…”湛台灵澜觉得太不可思议了，但是倒抽了一口冷气之后，他却是彻底反应了过来一般，不可置信的传音到魏索的耳中，“原来你也是和我一样，是从这条断臂之中得到了传承？！”
“竟然真是如此？”一看到湛台灵澜的这神色，魏索心里顿时已经有了底，眉头一挑，传音冷哼道：“我是问你，你居然问起我来了？”
“怪不得你当时第一次见我，就明显异样，原来是因为这个原因！看来你知道的比我多。”湛台灵澜却是彻底会错了意，以为魏索也是和自己一样，连连吃惊的传音了几句，这才镇定下心神，用古怪的眼神看着魏索，传音道：“不错，我的确是因为这条断臂得到的传承，我见到这条断臂的时候，这条断臂的确是像陨石一样在天空之中飞遁着，不过我不是从这条断臂之中得到的传承，当时是这条断臂抓着虚空金葫，我是在虚空金葫之中得到了几部古典，得到了传承。”
“当时是这条断臂自己飞到我面前，认主一样的。你呢？也是一样么？”说了那几句之后，湛台灵澜还是忍不住，找到知音一样，又对魏索说了这一句。
“不错，我也是这样。”听到湛台灵澜这么说，魏索皮笑肉不笑的索性点头说了这一句，又马上道：“你到底是在哪片区域正好碰见这条断臂的，当时碰见这条断臂之前，你是什么身份？”
“我是在洛菊荒原附近，你呢？当时我遇见这条断臂之前，我和你之前也是一样，也只是一个小散修，我是正好跟了一个商队，经过了那里。”湛台灵澜更是兴奋了起来，“魏道友，既然我们都这么有缘分，恐怕都是源自同一传承，那你总该网开一面。”
“洛菊荒原？！”魏索的眼睛瞪大了，要知道卓青凝可也是告诉他，是在那片荒原之中正好见到荒族大能断臂，看来那处地方，很可能有古怪！
魏索心中暗惊，不过面上却反而还露出了一丝笑容，“早说清楚不就好了。既然如此，你就把几部古典记录下来给我，然后你就可以离开了。”
“这…魏道友，你现在的功法和术法，已经无敌了。就用不着我的东西了？”湛台灵澜一副和魏索好朋友的样子，讪讪的笑道。
“好，大家既然这么有缘分，你以后别和我作对就好了，你可以走了。”魏索对着湛台灵澜说道，最后一句你可以走了，是公开说的，所有人都听到了。
“真的？！”湛台灵澜都不敢相信自己的耳朵了，愣了一愣之后，才狂喜至极的对着魏索连说了几声多谢，随后便架着虚空金葫就要离开。
“就这样放过了此人？”皇天城周遭的修士也都是觉得不可思议。
“等等！”
突然，就在此时，圣王宗宗主和玉履神君一左一右，拦了去，“湛台灵澜，你以前答应我们的事还没做到，你就这样走了？”
“什么事？”湛台灵澜顿时有些发愣。
“你先前就和我们说好，用虚空金葫换我们宗门的几名女弟子做道侣的，现在我们宗门的几个女弟子都已经做了你道侣了，此间事了，你就要履行诺言，把这虚空金葫交给我们了。怎么忘记了，还要带着虚空金葫走？”
“我…”湛台灵澜本来想下意识的说，我什么时候用虚空金葫换女人了，你们两个有病啊！但是他这一瞬间，却是反应了过来，顿时脸色发白，气急败坏，对着魏索破口大骂，“魏索，你太无耻，太卑鄙了，你都说了放我走了，居然用这种手段！”
这实在是太明显了，就算是个人恐怕就想的出来，这是魏索暗中指使的，谁会用虚空金葫这样的法宝，去换几名女弟子。但是魏索却是摊了摊手，一副无辜的样子，“这是你们的事，湛台灵澜，这就不关我的事了。”
“两位宗主，虽然这人占了便宜却不履行诺言，但好歹也给我点面子，你们也不要发怒，也不要灭杀他，就简简单单种下点什么禁制，让他把虚空金葫啊什么的交出来就好了。”接着，魏索还对着圣王宗宗主和玉履神君说了这么一句。
“魏索，你太卑鄙了！”湛台灵澜悲愤欲绝，差点眼泪和鲜血一齐喷了出来。
“我就说不能这么轻易的放过他。”对于这样的情景，皇天城周遭的修士却都是反而大多暗自点头，互相暗中议论，在他们看来，湛台灵澜只是取巧说了一点东西，就想脱身，魏索要是放过他就反而说不过去了。
第一千一百三十六章黄庭宗的隐秘
湛台灵澜虽然冲去咬一口魏索的心都有了，但是根本没有任何的办法，就算魏索站在哪里让他咬，他也根本咬不动，还要崩掉自己的牙。将近吐血的狂叫了一声的同时，他根本没有任何的办法，只是拼命发动虚空金葫，重新又隐匿在虚空之中。
“怎么又跑进虚空去了，两位宗主也不要发火为难他了，布下十七八个禁制就可以了。”而魏索接下来的这一句话，更是差点让他眼前一黑，连虚空金葫都控制不住。
“魏道友，你有对付此人和大诸天造化瓶的方法？”魏索的神色让黄道君和玉天宗宗主都是有些奇怪，都忍不住传音问道。
“有，但是没有完全成功的把握。”面对黄道君等人，魏索也不说假话，传音道：“按照我之前的了解，如果引动天劫，应该有可能打破这个大诸天造化瓶。”
“引动天劫？”
黄道君和玉天宗宗主全部被唬住了。好大一会之后，黄道君才第一个回过神来，一脸苦笑的传音魏索，“按道理说，这的确可行，天劫之中不知道会有多少的域外雷火降落，有可能乘机击破大诸天造化瓶，可是来得及么？”
黄道君等人现在对于天劫的了解肯定还不如收刮了诸多宗门典籍的魏索多，这第一反应就是可行，但是时间来不及。
虽然魏索先前已经暗中和他们交流过，灵珑天等人恐怕还有数十天的时间，但是在他们的认知之中，至少要到真仙之后，才能引动天劫。魏索就算修炼速度再快，无论如何也是来不及了。
“我的情形和一般大能不同，神玄四重突破到神玄五重，应该就会引动天劫。”魏索传音到黄道君等人的耳中。
他之前心都凉了，现在还能这么镇定，就是因为想到了利用天劫击破大诸天造化瓶这层。
从手头确切的记载来看，天劫的第三个阶段就是天雷地火，有无数域外雷火降临，而且第六个阶段金风火线，其中也是凝聚了无数域外雷火，乘着这域外雷火破坏绿星核金，便有可能打破大诸天造化瓶。而且大诸天造化瓶这么强悍，说不定还正好能用来抵挡一些天劫之威。
至于湛台灵澜，只要能够渡过天劫的话，修了洞天神火，就能够对付得了，不出来也能逼他出来。
关键只是在于，引动天劫，能不能够抵挡得住。要是抵挡不住，那就是他一家老小全部交待在那了。
“什么，你神玄四重突破到神玄五重就要引动天劫？”天劫这件事，魏索是早就一直在准备之中，所以提起来也没有觉得什么特别，但是黄道君和玉天宗宗主一听，却是又被彻底的震住了，连脸色都变了。要知道这修道界的记载之中，可是已经万年之久没有人引动天劫了。而且魏索也是一路修炼万古圣王经刻入神纹，时不时的打断了修炼，以至于现在的修为只是接近神玄四重后期，还没有和先前预计的一样，可以步入神玄四重后期。但是两人都是十分清楚，以魏索的水皇噬日诀，要达到神玄四重巅峰根本不需要多少的时日。
“怪不得你那么急着找抵挡天劫的法宝和法器。”这下黄道君和玉天宗宗主是都彻底反应了过来。
“魏道友，接下来你有什么打算？如果没有什么特别打算的话，我们恐怕是要全力帮你搜寻抵挡天劫的法宝和法器了。”黄道君和玉天宗宗主互望了一眼之后，都是传音对着魏索说道。
“除了要麻烦两位前辈帮我搜寻抵挡天劫的法宝和法器之外，还有一件重要的事却是要诸位帮忙。”魏索对着黄道君和玉天宗宗主以及极阴神君传音道：“现在王无一和苏神血等人被我擒住，我有普渡神光可以完全控制他们，可以让他们说出他们的一切隐秘，这普渡神光，恐怕是要诸位道帮我施法了。”
从目前的情形来看，魏索知道自己的这天劫恐怕是不想渡都必须要渡了，这样一来的话，他当然必须要先抛开别的，全力准备渡劫的事。不仅是真元修为要先提升到神玄四重巅峰，而且万古圣王经刻入神纹和领悟大道法域也是根本不能停，肉身和神通更强横一点，小命就多一分存活的可能。
王无一和苏神血等人身上的神纹肯定有用，而且控制了这几人，也可以用来帮忙抵挡天劫，要是朋友帮忙渡劫连累朋友陨落，魏索还会过意不去，但是这几个已经穷凶极恶，歇斯底里的家伙，他可没有什么过意不去了。
“用普渡神光渡化这几个人？只是小事一桩，包在我们身好了。”黄道君等人自然也明白魏索的意思，马上都是点了点头。
魏索也不浪费时间，伸手一点，直接将普渡神光的术法点到了黄道君等人的面前。
现在黄道君和玉天宗宗主，圣王宗宗主等人一齐联手施法，渡化王无一和苏神血等人加起来最多也就是十天左右的时间。
“黄庭宗求见魏神君。”
突然之间，又有一条虹光从远处降临而来，落在皇天道山门之外，引起了皇天城周遭一片哗然。
黄庭宗宗主天九神君可以说是这一战的主谋者之一，而且是刚刚逃脱，此刻居然又有人来参见魏索，所有人都不知天九神君这葫芦里到底卖的是什么药。
魏索也有些发愣，来的是一名黄庭宗的艳丽女修，亭亭玉立，身穿洁白法衣，但是也有金丹五重的修为，肯定也是黄庭宗真传弟子之中的佼佼者。
“天九神君叫你来，是什么意思？”魏索打量了一眼这名女修，也没有什么废话，出声问道。
“小女杜春兰，师尊叫我前来，是想请求神君的宽恕，和神君和谈。”这名女修姿色出众，声音也十分温柔动听，相反名字却是十分普通，对着魏索楚楚可怜的行了一个大礼之后，说道。
“和谈？这天九神君的脑子倒是动得快，他要是不来，接下去魏索肯定第一个就要去灭黄庭宗了，而且自己肯定是怕死不敢来，倒是派了这样一名楚楚动人的女弟子来，想要魏索心软？”
“这黄庭宗还怎么和魏索和谈，以魏索现在的神通，只要过去就是可以马上将黄庭宗横扫。”
一听到这名女修这么说，皇天城周遭的修士顿时议论纷纷。
“他给出什么条件？”魏索也不想浪费时间，很直接的问道。本来所有围杀他的宗门，只有化天教和黄庭宗没有过来，化天教是先前就被他重创，此次苏神血陨落之后，已经群龙无首，彻底乱了套，黄道君等人过来时就已经接到消息，将化天教围住接管了。至于黄庭宗，本来魏索就是要马上赶去的，黄庭宗是这几个大陆传承最久的宗门，法宝和法器肯定比别的宗门多。而且魏索心中甚至有打算，甚至到时候就在黄庭宗山门引动天劫，到时候就算天九神君还有多少传承法器，还有多少大禁，都要被迫和自己一起抵挡天劫，反而是相当于帮自己出力。
“我师尊说了，我黄庭宗也可以和其它宗门一样，列出清单，让魏神君挑选，只求和魏神君联盟，希望魏神君大人大量，不要计较我师尊先前和你为敌之事。我师尊还说，为表诚意，他可以告知你一件极大的隐秘，而且说不定对你有大用。除此之外，师尊还说，只要道君不嫌弃小女，小女可以终身追随侍奉神君，做神君的侍妾亦可。”黄庭宗的这名楚楚可怜的艳丽女修传音到魏索的耳中，说完这句，粉脸都已经彻底红了。
“这天九神君居然还用这一招。”魏索暗中叫骂了一声。这天九神君明显是因为他道侣多，以为他是很贪图女色之流，所以还安排了这样的一名女弟子过来。但对于魏索来说，心中已经装着姬雅等人，怎么还可能容得下别人。
“什么隐秘？”对于黄庭宗所说的隐秘，他倒是有些惊讶，因为听这天九神君让这名女修转述的话语，似乎十分不简单。
“神君这是同意了？”黄庭宗的这名女修倒是冰雪聪明，马上说了这一句话，有先用这一句套住魏索的意思，然后却是又不停的飞快传音道：“我师尊说的隐秘，那是一处化形大妖遗留下来的地方，神君不是有位同伴，也是化形大妖的后人么？那处地方里面，还封印着一名古化形大妖。”
“什么！”这名艳丽女修的这句话却是让魏索的脸色都彻底的变了，“那处地方在哪里？！”
“神君你这是同意了么？”艳丽女修又马上楚楚可怜的问了这一句。
“我暂且可以同意这个条件，和你们和谈。”魏索哪里还有心情和这名女修废话，马上说了这么一句。这个消息对于他来说太过震撼了，而起他十分清楚，就算现在杀去黄庭宗，天九神君也肯定早已经跑了，而且说不定会带走很多东西。
第一千一百三十七章万仙山
“多谢神君！”艳丽女修的眼中顿时出现了激动的神色，她知道魏索这样答应下来，至少是不会扫平黄庭宗山门了。
“那处封印了古化形大妖的地方在何处？！那名古化形大妖，是生是死？”魏索根本没有任何的废话，他十分的震撼，真想马上出现在那个地方，看看到底黄庭宗所说的化形大妖是灵族还是荒族。这不仅事关当年的惊天一战的最终结果，而且如果还有灵族大能生存下来的话，恐怕能够给他很大的帮助，说不定可以帮他一起对付大诸天造化瓶。
“我只知道那处地方是在万仙山之中，具体内里是什么情形，我却还不知道，不过神君只要到那里，我们黄庭宗的太上长老就会带神君进去。”黄庭宗的这名艳丽女修马上答道。
“云影神君，你有没有听说过万仙山这处地方？”魏索目光一闪，传音到大喜宗的云影神君耳中。
“万仙山是我们天坠大陆北部天穹之外的一处荒原。”云影神君知道魏索问这万仙山肯定是和现在魏索和这黄庭宗女修的谈话有关，所以回答得十分详细，“那处是远古一片陨星坠落之地，山峦被陨星冲击得千奇百怪，像一尊尊仙人，连绵不断，所以得名，那处地方距离天穹三万里，距离黄庭宗大概七万里左右。”
“诸位，这黄庭宗所说的万仙山，和我那同伴有很大关系，可能关乎很大隐秘，我要马上前去。”魏索没有什么迟疑，马上对着黄道君等人传音，“这里的事情就拜托诸位了，那尊四臂天魔诸位也要小心，若是有发现什么影踪，你们必须马上离开。那尊四臂天魔至少有半个真仙的实力，而且也有如来神芒和洞虚步法在手，就算是我们全部所有人联手，都未必是他的对手。”
“好，我们会派人和你联络，不断将收集到的东西送到你手。”黄道君等人虽然根本不清楚灵族和荒族大战的隐秘，但是看魏索此刻的神色，就知道此事对于魏索来说非比寻常，而且再加之前魏索提及的天劫，他们也十分清楚魏索的时间极其的宝贵。至于魏索的安危，他们却是并不担心。以魏索现在的神通，黄庭宗就算是有什么惊人的东西，恐怕也不敢发动，而且就算能够灭杀魏索，黄庭宗接下来也肯定是被灭门的命运。魏索的对手现在都几乎全部被扫平了，他们这批人要是为魏索报仇，这么多宗门和势力加起来，黄庭宗也根本不可能抵挡。更何况魏索的心机和对敌经验比起一般的大能还要强出不少，要是真的想对付他，恐怕早就会被他看出端倪。
现在他们这么多宗门联手，加一路过去，玉衡大陆有东莱秘境，天坠大陆有大喜宗这样的地头蛇，魏索的行踪别人恐怕难以掌握，但是他们时时和魏索联络，将魏索所需的东西运送过去，却是没有什么问题。
“这是你们大喜宗的几门秘法。还有玉衡神君，你这丹气神剑遁速惊人对我现在还有用，这些皇天道的术法，你们可以自行参悟，就算补偿。”魏索伸手一点，将几片记事青符分别点到了云影神君和玉衡神君等人的面前。云影神君和玉衡神君等人的眼中也顿时出现了狂喜的神色。
这也是魏索做奸商奉行的手段，让跟着你的人一直有大好处拿，跟着你的人才会帮你真的出力。
大喜宗的法外金刚等不传之秘对于大喜宗的传承意义就不用多说了，就对玉衡神君而言，一些秘术比起一件飞遁法宝价值自然是重要得多。
“这邪王宝冠也是极其难得之物，黄宗主，这件东西也先留给你们，万一遇到什么大敌，也是十分有用。”
“杜道友，你来御使这丹气神剑，马上将我带去那万仙山。”又将邪王宝冠留给黄道君和玉天宗宗主之后，魏索将迄今为止他见过的最快飞遁法宝，玉衡神君的丹气神剑点到了黄庭宗艳丽女修的面前，让这名女修御使，直接离开了皇天道山门，朝着天坠大陆赶去。
“魏索离开了皇天道山门，和这名女修离开了，黄庭宗到底是什么意思？”
“到底发生了什么事，魏索离开的这么着急？”
看到这样的景象，所有皇天城周遭的修士都是议论纷纷，但是自然也没有人猜得出真正的内情。
因为反正已经准备面对天劫，真元修为和提升其他神通变得同样重要，所以魏索也没有什么掩饰，一离开皇天道山门便直接取出水系妖丹，不停的用水皇噬日诀炼化，同时也开始参悟神纹。
之前从黑菩提天母和圣王宗宗主等人的手中，他是一共得到了十九条神纹，在赶来皇天道的山门之中，他是已经刻入了这十九条神纹之中的七条神纹，还剩下十二条相对比较复杂的神纹，而此次云影神君也交出了一条神纹，至于东莱秘境的楚长老自己虽然还没有能够领悟出一门大道法域，但是之前巫神女已经暗中给东莱秘境传过讯息，让东莱秘境帮魏索收集完整神纹，所以此次他倒是也给魏索带来了两条神纹。
这样一来，魏索手中已经有完整凝炼之法和详细记载的大道神纹，就还剩余十五条可以刻入。
至于他身还有些内蕴神纹的法宝和法器，在不明内里神纹的元气性质和没有任何记载的情况下，想要参悟凝炼出来，时间是肯定来不及了，但光是将手头这十五条神纹能够凝炼出来，刻入体内的话，他的肉身必定也能再大大升一个档次。
万古圣王经虽然已经在圣王宗传承了许久，但是圣王宗也根本没有任何一名大能，能够到手这么多数量惊人的神纹。因为圣王宗也根本没有出现过魏索这样远超同时代的大能。也只有像东如来和魏索这样数千年甚至万年难得一见的人物，才能够力压同时代的所有同级大能，才能让那么多超级大势力不得不屈服，遵循他定下的规则。
至于感悟自己一些强法的大道法域，在魏索的计划之中被他排到了最后，因为每凝炼一条大道神纹，也是对各种天地元气的一次全新感受，可以让他对各种元气领悟得更加清晰，在这条路走得越远，领悟自己的大道法域，也必定更为轻松。
魏索运转水皇噬日诀，只是让真元和水灵元气自然流转，比起全力冲刷妖丹修炼时的速度，恐怕只有三分之一，但是这样的元气喷吐，就已经让这名黄庭宗艳丽女修和之前的圣王宗宗主和玉履神君一样，震骇得近乎麻木。
“这样的修炼速度，而且可以依靠真元和水灵元气的流转修炼，怪不得相传他可以边对敌边炼化水系妖丹和灵药提升真元，怪不得他远超同时代所有大能，连前辈人物都比不他！”
而更让她震骇的是，魏索很明显全部心神都是在试着凝炼神纹，而且她亲眼所见，又只是用了一个多时辰的时间，魏索就又成功的凝炼出了一条神纹！
“铮！”“铮！”“铮！”…
魏索可没有时间管这名女修的心思，暂且停止了水皇噬日诀的修炼，不停的将这条新凝炼出来的神纹刻入体内。
这条神纹是东莱秘境楚长老带来的两条神纹之一，是东莱秘境花了不少代价从玉衡大陆一个宗门之中交换得来，本身的法术名为“璎珞宝伞”，是一门防御术法，在魏索现在手头剩余的十五条神纹之中最为简单，以这么快的速度凝炼出来，他自己却是没有任何的意外。
追究道理，任何术法都有本源，但是很多地阶以下的术法都是十分的简单，单一的元气法则，相当于术法本身就是简单本源之力，这些术法自然也不存在再行发掘出本源，激发出更强威能的道理。而很多地级以上威力不俗的术法，自然是多种元气法则的总和，彻底追究出本源，激发出各种元气法则的最强威能，这就是修道界所说的大道法域，凝炼出来的神纹，按照万古圣王经自然是都可以刻入体内，但是魏索此次刻入这“璎珞宝伞”的神纹之后，感觉对自己肉身的影响是已经极其微小。
这就是他的肉身已经强横到了一定的地步，如果利用万古圣王经刻入神纹，用最简单形象的说法来形容的话，就像是在一块神铁外面不停的镀一层保护层。反正不管什么样的保护层，多少是有些用处，但是神纹演化出来的威能不是特别强横的话，就相当于镀的这层保护层很薄，到时候对敌时抵挡起来，这层保护层起到的作用比较小，很容易被击穿就是了。
更为清晰的感知到这点之后，魏索却是也没有什么心急，依旧是由简至难的原则，因为反正都有用处，一条神纹也来之不易，而且这些神纹他是肯定都要刻入体内的。
一路这名黄庭宗的艳丽女修带着魏索，通过传送法阵不断中转，传送法阵之间的路途，便全力用丹气神剑赶路，只是用了大半日的时间，就已经进入了天玄大陆。
天玄大陆天穹完全崩塌，已经和蛮荒荒原没有什么区别，已经极少有传送法阵的存在，为了节省时间，魏索也先不和此刻在天玄大陆的厉若海和轩辕老祖等人碰头，而是继续不停的横渡。
数日之后，魏索和此名黄庭宗艳丽女修进入了玉衡大陆境内。
玉衡大陆的几乎所有超级大势力，此刻已经全部都和魏索和谈，早就接到了消息。魏索进入玉衡大陆境内之后不久，就有东莱秘境、万凰宫、冥土宗、碧玺宗等诸多宗门的大修士相迎，将准备好的诸多水系妖丹等物送到魏索的手中，并帮魏索和这名黄庭宗艳丽女修划下最短，最节省时间的路途。
又只是大半日的时间，魏索和这名黄庭宗艳丽女修便横穿了玉衡大陆，通过一处古传送法阵，接近了天坠大陆的边缘。
而此时，魏索的真元修为已经真正踏入了神玄四重后期，而他原本手中剩余的十五条神纹，连着那条“璎珞宝伞”，也已经一共刻入了五条！
第一千一百三十八章一座古宫！
一座座黑色、赤红色、金色、玄铁色的大山并立，给人以惊人的压迫感，这一座座陡峭大山，远远望去，真是像一尊尊从远古走来的仙人。
一片片黑、金两色的花瓣在空中飘落下来，落在地面上，却是发出沉冷的金属撞击地面的声音。
这是一副难以用言语形容的景象，很多高达数千丈的陡峭岩壁上，都是生长着一朵朵脸盘大小的黑金两色花朵，此刻正好到了枯花的季节，那一片片花瓣便是从这些花朵上脱落下来，散发着妖异的光芒。
进入了天坠大陆之后，同样是有大喜宗和黄庭宗的修士相迎，他和这名黄庭宗的女修也没有丝毫的停留，选择了最快的途径，赶到了天九神君所说的这万仙山。
他之前从来没有来过玉衡大陆和天坠大陆，玉衡大陆的景物风貌和天玄大陆还没有什么特别明显的差别，但是这天坠大陆却是截然不同，明显到处都是一座座的矿山，甚至到处都是域外乱石和域外星辰砸落下来形成的山林和巨石堆。
眼下这万仙山，真是如同一个魔域，完全是他以前没有见过的景色。
而就算之前云影神君不告诉他来历，他也可以看出，这些如同一尊尊仙人站立的大山也都是域外陨石和原先的山峦撞击而形成。所有这些山峦之中的金铁气息都是十分之浓厚，怪不得天坠大陆出产各种上佳的陨铁精金和晶石。
眼看着这种以前从来没有见过的景象，魏索忍不住一伸手，摄了一片黑、金两色的花瓣在手中。
这一片花瓣虽然都已经枯萎卷曲，但是依旧有一个巴掌大小，入手冰冷，脉络好像一条条钢丝，很明显真是吸纳了不少精金在其中。
“这是蕴金花，采集这些花朵，是可以提炼出一些法器的精金的，只是品阶不高，大约一百朵蕴金花价格半颗下品灵石。”看到魏索似乎对手中的花瓣有些兴趣的样子，黄庭宗的这名楚楚动人的艳丽女修便马上有些讨好般的解释道。
“果然是这样。”魏索轻轻一弹，将手中的花瓣弹了出去，在空中飘舞。
其实他倒的确不是对这蕴金花有多大的兴趣，灵岳城小奸商出身的他一看到这些花朵，第一时间想到的就是这些花朵之中蕴含不少有用精金，应该可以拿出去换灵石。
现在这名杜姓艳丽女修的解释是应证了他的这个想法。一百朵花半颗灵石的价格已经不低了，就看这些花瓣飘飘洒洒的样子，在下面的山谷之中要集满一百朵应该不需要花费太多的时间，要知道他一开始在灵岳城时，可是经常一天都赚不到一颗下品灵石，为了价值几颗灵石下品的低阶妖兽，就可以足足埋伏一天，弄得不好还要一无所获的。
只是这里距离天坠大陆的天穹就已经数万里的距离，一般的低阶散修却是根本不敢跑这么远，而有能力跑到外面这么远来的修士，却是又已经不在乎这些东西的价值，是要多采集点别的价值更大的东西回去了。
明明知道外面很远的蛮荒里面有很多好东西，可以轻易的换不少的灵石，但是却又没办法采，只能设法在天穹里面采集一些价值不高的东西，一年也赚不到多少灵石，这就是像他之前那样的低阶散修的现状了。
“嗤！”“嗤！”“嗤！”就在此时，三道耀眼的虹光冲天而起，朝着魏索和杜姓艳丽女修飞快的迎了上来。
“参见魏神君！”
从万仙山之中掠出的三人都是十分苍老的老人，都是黄庭宗的老古董一级的人物。
“天九神君呢？他不在此处么？”魏索看了这三名黄庭宗的老古董，点了点头，问道。
“我们宗主还是担心神君余怒未消，所以还不敢来此，还是希望神君大人大量，网开一面。”三名老人之中，正中一名白袍白须，满脸皱纹的老人苦笑着对着魏索说道。他知道魏索也肯定明白天九神君是生怕魏索对付他，所以不敢到这里来，隐瞒的话说不定反而会让魏索发怒，所以是实话实说。
“将我记载下来的这些东西全部带到这里给我。”魏索暂时也懒得和天九神君计较，伸手一点将一片记事玉符点到了这名老人的面前。
在赶来黄庭宗之前，这名杜姓艳丽女修倒是已经把黄庭宗的清单交给了魏索，黄庭宗是这几个大陆之中传承最久的大宗门，三四万年的传承，积蓄倒是也的确不凡，光是可以用于抵挡天劫的法宝和法器，就有十九件之多，而且最为重要的是，黄庭宗有一门无上古经黄庭五皇经，修炼五脏，可以大大提升调动元气的能力，提升术法的威能。这门古经也是一门惊人至极，完全不亚于仙根五密的古经，魏索是一定要得到。
至于黄庭宗清单之中的一些仙阶的灵药和惊人的炼器材料等物，他也不管用不用得到，先行都是记了下来，先拿到手里再说。
魏索这片记事玉符一点到三名黄庭宗的老古董面前，三名老古董的眼中就都浮现出了难言的苦涩出来，这三名老人都是十分清楚，天九神君和黄庭宗这次虽然死罪可逃，但是大大出血肯定是难免的了，魏索这片玉符上是难免狮子大开口。
“神君放心，我马上去办，一会便可马上送来。”这三名老古董之中，一名身穿青色麻衣的老古董马上对魏索行了一礼，接了这片玉符便马上告辞离开。
“你们说的这处隐秘，内里到底是什么样的情形？”魏索马上接着问剩余的两名老人。
“此事说来话长了。我们黄庭宗在两万年前在此采集一条矿脉的精金时，就发现了一处明显是上古修士遗留下来的古宫，这两万年间我们黄庭宗一直设法进入，但是那处古宫的禁制实在是太强，直到一千多年之前，此处地脉变动，那处古宫的有些禁制终于损毁，我们黄庭宗方才终于进入了其中。而进入了古宫内里之后，我们黄庭宗却是发现古宫内里空空荡荡，什么都没有只是封印了一名上古化形大妖。”两名老人之中，依旧是那名白袍白须的老人开口解释，他的脸上是更加难言的苦涩神情，很明显为了进入他所说的古宫，黄庭宗花费了许多许多的代价，但是最终却是什么都没有得到，还必须将这个消息告诉魏索。
“如何封印？那里面的化形大妖到底是什么样子？”魏索深吸了一口气，马上问道，此刻他的心中也是不平静。
“封印那名化形大妖的，是一块奇特的透明淡绿色晶石，没有任何的符纹，也没有任何的法阵，我们黄庭宗这千年以来，遍查典籍，也找不出那块晶石到底是什么晶石。”白袍白须的老人看着魏索道，“里面的化形大妖是一名面目看上去三十余岁的艳丽女修，但是双手手背上都有一块如同红宝石一般的鳞甲，而且长着金色双翼，绝对不是修士，除此之外，眉心之中还有一朵白色花朵般的符纹，闪闪发光。这名化形大妖，是被一柄奇形凶兵洞穿…”
“什么！这名化形大妖已经死了么！”魏索原本心情已经激荡至极，他听灵珑天仔细说过荒族的几支的外表，现在听这老人的描述，虽然他不知道到底是属于灵族之中的哪一支，但是很明显，这并不是荒族，而是一名灵族！此刻一听到这名灵族被一柄奇形凶兵洞穿，他顿时心神剧震，脸上变色，大喝出声，打断了这名老人的话。
“魏神君…这名化形大妖，可能还未死去。”看到魏索脸上变色，杜姓女修和两名老人顿时都是面色一白，心中十分惊骇，白袍白须老人马上胆颤心惊的说道。
“可能还未死去，是什么意思？”魏索已经有些忍不住了，要马上前去看看。
“她的身上似乎还有生机。只是我们不明这化形大妖到底是什么身份，如何去掉晶石，以及不知道去掉晶石的话，会引发什么样的后果，所以我们才不敢动，一直研究了千年。”这名黄庭宗的老古董马上飞快的说道。
“还有生机？”魏索再也忍不住了，马上对着这两名老人说道，“马上带我前去！”
“神君请随我们来。”两名黄庭宗的老古董马上在前面带路，直直的朝着万仙山之中的一座大山掠去。
那座大山远远望去，如同一尊披发的上古蛮荒战神。
山体的外形，很像一个魁梧至极的男子，手持着一柄大锤和一柄战斧，而山顶的顶部，却是生长着许多黑色的藤蔓，垂落下来，一直垂散到山体的中部。
最为惊人的是，到了不远处，魏索看到，这座山体的顶部，居然有七个山洞，简直就是像人的七窍一般。
“噗！”的一声轻响，两名黄庭宗的老人继续前行，朝着这座大山的中部山体裂缝之中飞掠了下去，光华一闪之间，却是关闭了一个禁制，一股股阴风从山体之中吹了出来。沿着山体之中开辟出来的通道往斜下方掠入了足足有上万丈之后，一座古宫出现在了魏索的视线之中！
第一千一百三十九章神圣女子
这座古宫方圆只有数十丈大小，外观看上去就像是个普通的殿宇，没有任何的灵光，看上去就像是用最普通的灰黑色山石雕砌而成。
但是魏索看到这座古宫的一瞬间，就是被吓了一跳。
这座古宫根本就没有在他的神识之中出现，也就是说，他根本没有探知到这座古宫的存在，如果此刻不看这座古宫，只是依靠神识探查的话，眼前这座古宫就是一片虚无，非但里面没有任何的气息透出，就连古宫自身都根本不复存在。
隐匿气息的手段做到此种的程度，以魏索的神识近在眼前都根本无法发现，现在的任何宗门和研究禁制的修士都根本无法做到。
这是一种无形的震撼，足以震慑现今修道界的所有强者。
“当初这座古宫的外围还有三十二重光罩笼罩，有庞大圣力流转，但是光华根本就不明亮，而且也感知不到任何的元气波动，也要近到眼前才能发觉。后来此处地脉自然发生大的变动，这三十二重光罩才消失，但是我们也根本发现不了，到底是布下了什么样的禁制。”前面带路的两名黄庭宗老人明显也感觉出了魏索心中的震撼，又说了这一句。
“带我进去吧。”魏索深吸了一口气，点了点头，对着两名老人说道。
古宫周围已经没有了任何禁制，两名黄庭宗的老人直直的带着魏索和杜姓艳丽女修进入了古宫之中。
“啊！”
虽然早就也听到了内里的情形，但是一进入古宫之中，杜姓艳丽女修还是忍不住发出了一声惊呼。
一块如晶莹碧波凝成的两人多高的透明晶石之中，一名女子浑身散发着微微的灵光，仿佛在沉睡。
她的肌肤看上去就像是用最细腻洁白的晶石雕刻而成，给人一种梦幻仙灵得感觉，她的五官眉目简直就像是画出来的一样，散发着说不出的仙韵。
她的秀发如同流瀑，在晶石之中都好像在流淌着水光，好像刚刚出浴过一般的清灵。
她身上的法衣是现在完全没有的样式，完全如同云霞，而且有一条条的飘带，表面也根本看不到任何的符纹，但是内里却是隐隐有神光在流动。
和黄庭宗的白袍白须老人先前所说的一样，这名梦幻般的女子背上长着一对金色长翼，散发着太阳的光泽，双手手背上都长着一片小小的菱形的红宝石一般的鳞片。和金色长翼一样，这鳞片也是从女子的体内生出，这的确不是修士。
但让杜姓艳丽女修忍不住发出一声惊呼的最大原因，却是这名女子在绿色透明晶石的包裹之中，同样是没有任何气息透露出来，但是这名就是如同沉睡一般的女子，却是给人一种难以想象的威压，让她都甚至有种站立不稳，要拜服在地的感觉。
这只能说明一点，这名淡绿色晶莹晶石封印之中的女子，其成就肯定难以想象！
“这绝对不是那名四臂荒族大能一样的货色。”魏索也是同样的感觉。现在他是彻底明白灵珑天为什么语气之中老是说四臂荒族大能是小角色了，这真是不怕不识货，就怕货比货，先前他面对四臂荒族大能的时候，就已经觉得四臂荒族大能的气息已经恐怖无比，但是现在光是直觉，这名封印在晶石之中的女子，就要比四臂荒族大能要厉害得多。
根本没有什么气息和神识流露出来，只是一种无形的神韵，就给人造成如此强大的威压，怪不得黄庭宗已经进入了这里千年，却是根本就不敢妄动，就连魏索现在的实力，这名晶石之中的女子都让他有种根本不容亵渎，无法逼视的感觉。
“嘶！”魏索深吸了一口气之后，才彻底镇定下心神，真正的正视这名应该是灵族的大能。
“咚！”
很快，他的心脏又剧烈的跳动了一下，身体都好像被无形的大锤敲击了一下。
这名女子的身上没有什么配饰，但是心脉处，却是被一株奇异的藤蔓穿过。
这株藤蔓通体的色彩极其的斑驳，外皮的色泽给人的感觉就像是色彩最为斑斓的贝壳一般，茎叶和一般的藤蔓也没有什么差别，手指粗细，这种样子的藤蔓，在魏索的荒古本草经之中也没有。更为惊人的是，这株藤蔓之中，有无尽的星光闪动一般，魏索只是看了一眼，就觉得有一种惊天的杀意在自己的识海之中荡漾开来。
“这是荒族大能炼制的法宝？”
魏索刚刚平复下来的心神又是难抑的震撼，这条手指粗细的藤蔓打穿了这名女子的法衣，从这名女子的背后透出了一尺，而且这条藤蔓之中，竟似还有恐怖凶威存在，而且光是无形的神韵，就给他难以想象的心神威压。这荒族大能对荒族植株很有研究，这极有可能是荒族有什么惊天大能，竟然是用无上的神通，将一株这样的藤蔓炼成了一件品阶恐怖的古兵，给了这名女子致命一击！
这是经历了什么样的一战，这名如此强大的灵族女子，怎么会被人这样洞穿，怎么会在这样的一块晶石之中？
在这条诡异藤蔓古兵边缘荡漾的诡异灵光下，魏索甚至都有种难以思索的感觉。
“你们怎么知道她还有生机？”足足十数个呼吸之后，魏索才有些艰难的转头，看着两名连大气都喘不出的黄庭宗老古董，问道。眼下这古宫之中空空荡荡，这块绿色晶石的表面并不规整，矗立在下方一块石头上，和石头都连接在一起，像是从石头里面生长出来的一样。而绿色晶石隔绝一切气息，虽然这女子看上去是根本没有死气，熟睡一般，但是魏索也根本无法感知到这名女子到底是生是死。
“我们也感觉不出来，但是我们上代宗主却是说，接触这块晶石，可以感觉到晶石内里如有血脉流动的气息，能够感知到生气。”白袍白发的老人看着魏索说道。
“接触这块晶石？”魏索的目光落在了晶莹的绿色晶石上。
“魏神君，要不我来试试看。”杜姓艳丽女修听到魏索重复了一遍，马上咬了咬牙，走上前来。
“你为什么要这么做？”魏索这下倒是有些惊讶，传音到这名女子的耳中，在这绿色晶石之中女子和古兵的无形威压下，任何神色变化都被放大，他几乎是一下就感觉了出来，这名杜姓艳丽女修是担心他怕有什么陷阱，所以才主动提出来先试上一试，而且魏索明显感觉得出来，这名艳丽女修的目光落在自己的身上，却反而是真的担心自己的安危的样子。而事实上对于这绿色晶石魏索倒是根本不担心是黄庭宗布下的陷阱，因为这两名黄庭宗老人的气息变化，他也感知得十分清楚，一个人都没有不正常的气息波动。
若是真要对付他，对付他这种存在，心情必定会十分紧张，气血流动自然也会变得异样。
“我…妾身已经是神君的人了，自然要对神君好..”杜姓艳丽女修的脸上都布满了红霞，娇羞的传音到魏索的耳中。
“啊？”这下魏索倒是有点傻眼，连心里的紧张都缓解了不少，他这才反应过来，天九神君给他的条件之中，是有包含这名女修的，而当时他因为这个隐秘太过震撼，说答应条件，却是没有想到这点。他和这名杜姓女修可是完全没有什么儿女私情，自然是不要她做道侣或是侍妾的，尤其是在姬雅等人还未脱困的情况下，他的心里面可是连这方面的念头都根本没有。不过这名女修既然这么说，还真为他办事，魏索倒是考虑也可以当成朋友看待，也可以给她不少好处。尤其知道水灵儿的遭遇之后，魏索就十分同情像杜姓女修这样的大宗门弟子，真是为了宗门的利益，都可以当成法宝和货物一样。
不过魏索此刻也不想多说什么废话，知道也应该没有什么危险，就由着这名杜姓艳丽女修伸出手接触在了绿色晶莹晶石上。
“神君，我感觉不出来。”和他料想的一样，杜姓艳丽女修触摸了一阵之后，没有什么反应，有些难为情一般，对他说了这一句。
魏索也没有什么废话，点了点头，伸手慢慢的放在了绿色晶莹晶石上。
他的呼吸瞬间就凝滞了！
一股明显是气血荡漾的气息，回荡在绿色晶莹晶石之中，给他的感觉，晶石之中的这名灵族女子，真是在如同沉睡一般！
一般的修士，根本感觉不到，但是以他的感知，却是真真切切的感觉到了！
这名灵族女子还活着！难道是她自己，活着是别的灵族大能为了治疗她的伤势，将她封印在了此处？！
一时之间，魏索的心中无比的震撼！
“唰！”
他的身体，就在这一刹那，又猛的僵住了，一股无与伦比的神圣气息突然从绿色晶莹晶石之中冲出，整块绿色晶莹晶石，好像彻底复苏一般，彻底发亮。
两道仙光瞬间定住了所有人，两名黄庭宗老古董、杜姓艳丽女修眼中全部充斥震骇至极的神色，绿色晶莹晶石之中的仙丽女子，睁开了双目！
就像有一轮神月在这间古殿之中升腾，整个空间都变得神圣而迷蒙。
包裹魏索在内，所有人都想第一时间退出这间古殿，但是这一瞬间的气机，却是压得他们无法动弹。
这至少是真仙的神识才能产生的威压！
“唰！”
魏索感觉到，一股如水的感觉，瞬间席卷自己的全身。
