第一千一百四十章六七万年前的迷云
“不是？大姐，你到底是灵族还是荒族啊？”
一股绝世的气机就像潮水一般充斥整个大殿。在这股绝世气机的压迫下，魏索好像都被打回了原形，回到了在灵岳城当小散修的时候，忍不住在心中都这么叫了。
这股绝世的气机超出他实在太多了，简直就是皓月如同萤火虫的差别。
黄庭宗一千多年都没有研究出个所以然的绿色晶莹晶石已经全部化成了一圈圈奇异的荧光，围绕在内里女子的身周。
一股恐惧、迷茫的气息围绕在魏索的身，但这一刹那，最多的，却是一种惊天动地，灭杀一切的杀意和敌意。
这一刹那，背生长着太阳般光泽的双翼的仙丽女子浑身都在散发着仙光，在看着魏索，但是这一瞬间爆发出来的气息，却是要灭杀魏索。
忍不住在心中大叫了那么一句之后，魏索当然不想束手待毙，就准备拼命了。
但是突然之间，魏索有了种对方比自己不知道快了多少倍的感觉，一股庞大的意识，似乎瞬间读取了自己脑海之中的每一个念头。从这名仙丽女子身散发出来，萦绕在他身的那股恐惧、迷茫的气息，以及那灭杀一切的杀意，突然一变，整个天地，都瞬间变得柔和起来。
“你是个有趣的人…想不到灵珑天她还活着，只可惜我没有时间了…”一个如同仙音一样动听的女子声音，突然在魏索的脑海之中想起。
“她真的还活着，一名活着的真仙级人物？！她竟然是在微笑？”就在此时，绝世的气机消隐了下去，没有镇压在杜姓艳丽女修和两名黄庭宗的老人身上，而杜姓艳丽女子和两名黄庭宗的老人这回过神来的一瞬间，更为震撼。
一条条带状的仙光的围绕之中，仙丽女子已经彻底的活了过来，超凡脱俗，没有任何凡尘的气息，和整个天地连成一体，流动着难以想象的仙韵，让杜姓艳丽女修和两名黄庭宗的老人都不自觉的要跪伏下去。这绝对是对修道界中难以想象的成就的自然敬畏，但是此刻杜姓艳丽女子和两名黄庭宗的老人却是也分明看到，这名仙丽女子看着魏索，嘴角似乎是带出了一丝微笑出来。
但是下一瞬，仙丽女子脸的神情就彻底的变了，彻底的变得庄严肃穆至极，充斥着一股不容任何人亵渎的仙威。
“你认识灵珑天？这么说是自己人了？”这一瞬间的时间似乎完全由这名仙丽女子主导，变得十分漫长，仙音一样动听的女子声音也让魏索敌意全消，但就在此时，魏索却是不自觉的啊的一声大叫，他的脑海之中，轰的一声，如同有一条巨浪，涌了进来。
这一刹那，发生了什么，魏索是完全不知道了。
“我哭是干什么？”
等他猛的一哆嗦清醒过来的时候，魏索发现自己的眼眶之中，竟然是充满了泪水。
眼前的景象，却是让他依旧说不出什么话来。
一条条绿色的仙光，从九天之透了下来。
这处古宫是在山腹的深处，但是一条条绿色的仙光，却是毫无阻碍一般的透了下来。
那名仙丽女子，浑身都闪着圣洁的光华，她的法衣和整个身体，包括那株洞穿了她的藤蔓，全部变成了一片片璀璨的光华，升腾而起，随着一条条绿色的仙光，消失在了他的视线之中。
“轰！”
就在此时，方才如同潮水一般涌入他脑海之中的东西，又马上在他脑海之中泛了开来。
“难道，最终的结果竟然是战败了？”魏索本来一直都是很沉稳冷静的，元阴老祖之所以觉得他是天才也就是因为这点，但是这个时候他却是突然有些乱了方寸。随着这些东西在他的脑海之中泛出来，他明白了这名仙丽女子为什么会在此处，为什么复苏时，会有那种恐惧迷茫的气息萦绕在他的身，为什么他现在会满眼泪水。
他现在脑海之中泛出来的东西，是一些片断的画面，还有三篇古经。
这些片断的画面，全部都是一些支离破碎的惊天大战。
无数笼罩着难以想象的禁制的巍然古殿被打得不复存在，整个天地都在颤抖，虚空之中爆开无数的战团，一片片虚空在真正的碎裂，无数强大的法则在空中绽放，很多无比庞大的身躯和无比巨大的法器矗立在天地之间，一名名远超他现在想象的神通的大能陨落。这一些支离破碎的画面，所在的地方，似曾相似，赫然是六七万年前北邙毁灭那惊天一战。
接下来，战团分开了，很多人追击而去，很多人退走。又换了一个魏索没有到过的荒原方，又是一场惊天大战。这场大战的人数少了许多，但是极其的惨烈，剩余的人不到十一。
最后的画面，是只剩下数道神光在对决，最终数道神光全部熄灭了，画面之中出现了万仙山，随后便是一片黑暗，无边的死寂。
这些画面虽然支离破碎，但是其中所要表达的意思，魏索却是清清楚楚。
这名仙丽女子，就是六七万年前北邙那超出修道界，不被记载在修道界之中的惊天大战之中的一员。
这是一场真正的神王和大帝级别的大战，双方都是损失惨重，似乎双方都有一批最为强大的存在越打越远，剩余的一批大能也是爆开了数个战团。
仙丽女子就在其中一个人数最多的战团之中，虽然双方都几乎全部陨落，但最终的结果是荒族和灵族的大能战至了只剩这名艳丽女子和一名浑身都是不停打出无数焰光，如同一个巨大刺猬团，根本看不到面目的荒族大能。这名荒族大能最终被这名仙丽女子灭杀，但是她也是被这名荒族大能的最后一击重创，逃入了这万仙山之中，伤重难愈，自我封印。
这些画面，全部是这仙丽女子亲身经历，眼中所见的情景！
而魏索之所以这么清楚，是因为这仙丽女子，用了某种强大的手段，也如同让魏索进入了她的本心之中，也如同让魏索通过她的双眼，看到了这样的景象！
这完全是双方本心的交流。
魏索现在莫名的悲哀，眼中全是泪水，便是因为如此，虽然他和这名仙丽女子根本就不相识，也只是看了这数眼，但是方才那一刹那，他和这名仙丽女子都是完全进入了对方的内心世界，这是脱去任何伪装，最为真诚的感知。虽然只是这短短的一瞬，但是这种感知和交流，却是让这名仙丽女子和魏索就像是最为赤诚的至交一般。而这种悲哀，正是魏索也知道了无法挽回，这名仙丽女子等了数万年，却是没有等到任何灵族大能的到来，她那恐惧和迷茫，是因为感知到了魏索身上的气息，是荒族的功法，以为是荒族的人反而找到了她。但即使是魏索来了，她的伤势也已经无法挽回，所以她最终还是化成了仙光，陨落在了魏索的眼前。
这完全就像是一名双方的心可以无限贴近的至交好友的陨落。“你好歹也给我个救你的机会。”而且在这名仙丽女子的面前，魏索都有种彻底变回自己，更加接近自己的本源，不需要面对其他修士的时候一样，还要故作姿态的感觉，一时之间他的心境根本无法平静，充满了悲伤，忍不住盘坐了下来。
“这到底发生了什么事？”杜姓艳丽女修和两名黄庭宗的老人根本不知道发生了什么，只是看到仙丽女子和晶莹的绿色晶石随着仙光已经全部消失，太过不真切，如同梦幻一般，令人无法相信自己的双目。但是看到魏索盘坐下来，三人也不敢发出任何的声音，只是满心震骇的等着。
盘坐了许久之后，魏索才从这种悲伤至极的心境之中脱离出来，重新恢复了平静，开始接受和考虑这名仙丽女子最后留给自己的东西。
这名仙丽女子也已经是到了彻底油尽灯枯的时刻，只能给他留下了这么多东西，无法全部一一说清。
现在魏索一开始感觉对自己冲击最大的这些大战的支离破碎的画面，感觉得更为清楚，北邙惊天一战，在北邙毁灭之时，这名仙丽女修也不知道到底是谁胜谁败。因为几个爆开的大的战团都是打得彻底分散了，有些最强大的大能之间的对决，别人也根本插不进。她所在的这一个战团正好是大能数量很多的大战团，而且在打出北邙之后，双方又有一些大能赶来加入，但最终一场大战下来，她这个战团只剩下了她一人。
但是在这名仙丽女子留给他的讯息之中，在她们这个战团最终惨烈对决之前，她们却是也已经收到消息，有一个战团，她们灵族一方已经全面溃败。而且就她们所处的这个战团而言，在交战之时，荒族那一方也有数名荒族大能在被重创之后遁走了，也未必一定陨落。
也就是说，这名仙丽女子，也根本不知道这六七万年之前的惊天一战，最终的结果到底如何，但是就她当时知道的消息，却似乎是灵族一方处于了很大的劣势！
第一千一百四十一章恐怖的发现
魏索知道，六七万年之前，灵族和荒族之争，当时很多超然物外，超出一般修道界的大能也都卷入其中，而灵族一方，在北邙惊天一战之前，就已经处于劣势，甚至连真正大帝级人物都被重创。
也正是因为原本处于劣势，才有了这北邙的彻底背水一战，但是这一战的最终结果，竟然是这名仙丽女子都还不知晓，只是知道，她自我封印之时，灵族一方还是处于很大劣势。
虽然这名仙丽女子最后的元气和神通已经有限，没有办法让魏索感知到更多讯息，甚至连她的名字和身份都没有留下，但是从仙丽女子让他感知到的那么多支离破碎的片段之中，他却可以肯定，这名仙丽女子完全不止是普通真仙一流的人物。
因为她所在的这个战团，所面对的荒族，基本上都是八臂荒族！而且另外一些和荒族一方的修士，一出手也是湮灭一片虚空，根本就不是一般的真仙一两重的人物，实力远超那名四臂荒族大能！
即使如此，这名仙丽女子在她所在的这个战团之中，还是显得实力超群，十分的突出。
有一个支离破碎的片段之中，他甚至看到这名仙丽女子将方圆数千里的荒原都似乎点燃了，从天到地全部冲出了璀璨至极的绿色仙光，一击就将三名八臂荒族大能打成了飞灰。
可是这样的人物，都没有能够知道这一战的最终结果。
大弑天洞府的四臂荒族，那名莫名其妙被四臂荒族夺舍的神秘大能，一条条飞遁在空中的庞大断臂…难道荒族依旧是有很多人存活了下来，而灵族这一方最终战败，已经被灭杀殆尽了么？
“只能走一步看一步了，能把钢牙妹弄出来的话，可能会知道她到底是谁。”
魏索的脸上又现出了一丝苦笑，这名仙丽女子似乎感知到了他内心深处的一切，但是他却是连这名仙丽女子的名字都不知道，这就像一名曾经和你生死与共，可以用心交流的伙伴陨落了，但是你却是连她的姓名都还不知道，这种感觉让他觉得心里说不出的空落落的，而且这名仙丽女子也已经感知到了他和灵珑天等人现在的处境，也留下了一点讯息在他的脑海之中，但这个讯息只是告诉他，灵珑天并没有瞎说，在这数十日之内，灵珑天的确是可以保她们的安全，这让他略微安心，但是同时这名仙丽女子留在他脑海之中的一点讯息，也清晰的告诉他，以他此刻的条件，要想打破大诸天造化瓶，也只有通过引动天劫一途了。
也就是说，他的预想并没有错误，的确可以通过天劫来打破大诸天造化瓶，但是目前却也只有这唯一的办法了。
“要是不能把钢牙妹她们救出来，不仅是代表着我自己过不了天劫这一关，而且也代表着我连你的姓名都根本不可能知道了。”
魏索又在心里说了这么一句，这名仙丽女子不仅让他看到了她的本心，也似乎让他又彻底的看到了他自己的本心…这一段时间，无尽的追杀与被追杀，和那些大势力和大能为敌，使得他无形之中面对所有人也像戴了副面具一般，甚至无形之中都带了很多暴戾和狠辣，若不是仙丽女子，他说不定今后会不自觉的受到很大影响。
这名仙丽女子对他来说，的确是有着非同一般的意义。
“这是…她是个大禁师？”
魏索触及了这名仙丽女子留在他脑海之中的三篇古经，他很清楚这名仙丽女子在已经不能留下更多东西的时候，留下的这三篇东西必定非常重要，而且他也没有多少的时间可以浪费，但是此刻刚刚在脑海之中看清这三篇古经之中的第一篇古经，魏索的身体就又微微的一震，大吃了一惊。
这一篇古经名为“真灵禁经”，竟然全部都是各种各样的大禁布置之法！
而且这篇古经之中，还有很多这名仙丽女子留下的注解，能够拥有这样的古经，又留下了这名多注解，这就只有一个可能，这名仙丽女子，除了本身的修为惊人之外，她还是灵族一方的大禁师！
怪不得很多支离破碎的画面之中，这名仙丽女子一击，引发诸多元气力量似乎完全不同的庞大威能，原来她不仅是发动术法，还发动很多大禁之力！
当年荒族和灵族一战，很多大禁，都是这名仙丽女子布置的！
若是寻常大能之间，单对单的对敌可能还不算什么，但是这种规模的大战之中，一名大禁师的作用，恐怕不亚于当时的一名大帝级人物！
“她留下这篇布置各种法阵和大禁的古经给我，是让我可以布置一些抵挡天劫的禁制，到时可以增加渡过天劫的成功率！”这一瞬间，魏索直接就明白了这名仙丽女子的用意。
寻常的法阵和禁制，根本无法抵挡天劫之威，因为天劫降临之时，元气波动太过厉害，很多法阵和禁制直接就会失效，比如就算是黄庭宗这样数万年积累的山门，禁制虽然多，但是可以有效抵挡天劫的禁制，恐怕是根本没有几个。但是这仙丽女子留下的真灵禁经之中，却是留下了不少可以用于抵挡天劫的禁制！
魏索到这万仙山来，本身就是因为渡劫和打破大诸天造化瓶没有把握，看这里的是不是灵族大能，来寻求帮助的，而现在，这名仙丽女子虽然已经逝去，但是却的确给了魏索很大的帮助。
只要能布置出来，一个大禁的作用，就相当于数件专门可以用于抵挡天劫的法器和法宝！
“定鼎四方”“四方云界禁”，而且魏索从这名仙丽女子留下的禁制之中，还看到有这两门她特意说明了的禁制，是可以用来稳定一方天地元气，使得一些原本无法在天劫之中起作用的禁制和法阵，也可以在天劫之中维持一定时间的禁制！
“这是抵挡神识冲击的术法？！”魏索深吸了一口气，继续看接下来一篇古经，而他的心神更是震荡，差点惊呼出声。
这名仙丽女子留下的第二篇古经，名为“不动明心”，竟然是一门专门用于抵挡神识杀伐的术法！
魏索的如来神芒已经是神识杀伐术法之中的顶级强法，而静念心剑之中也已经有增强神识的秘法，但是魏索的身上，却是没有能够抵御对方神识杀伐的强法，而此种意识、精神层面的术法，本来就极其稀少，可以抵挡神识杀伐的术法，都甚至只存在于记载之中，现今修道界之中，最多就只是凭借自己的修为和神识强大反压，还没有听说哪一个宗门有此种强法！
这名仙丽女子很显然是已经感知到了如来神芒也落在了那名四臂荒族大能的手中，所以才在有限的时间里，给魏索留下了这样一门术法！
这些都是针对魏索目前的情况，对于魏索来说，都是无可比拟的至宝。
“补天经？我的水皇噬日诀有问题？”
前两篇古经如此至关重要，魏索自然急急的看起了第三篇古经起来，而一看第三篇古经，魏索就更是大吃一惊，脸色都变了。
这第三篇古经名为补天经，一看这篇经文的名字，魏索就马上想到了绿袍老头的补天丹，但是这篇古经的经文却是和补天丹没有任何的关系，而且仙丽女子留在其中的注解更是让他骇然，仙丽女子竟然是说，他所修的水皇噬日诀虽然也是荒族的无上强法，堪比任何帝经，但是恐怕这篇水皇噬日诀却并非和当年荒族始祖级人物所修的水皇噬日诀一模一样，魏索的这水皇噬日诀在修炼之时，似乎本身就在编制极其古怪的禁制之力。
“难道说，传下这水皇噬日诀的荒族大能，本来打的就不是什么好主意？就像那名被夺舍的神玄大能，还有那些飞遁在空中的断臂，本来就是一个圈套？”
仙丽女子虽然到了最后关头，没办法留下更多的东西，注解都是非常的简单，但是魏索却是很清晰的感觉出了她所要表达的意思。
在修炼的同时，也不知不觉的其实是在给自己种禁制，那到时候遇到传下这门术法的荒族大能，不是一个照面，根本连还手之力都不可能有就会被制住！
当时那名被夺舍的神玄大能的情形他可是记得清清楚楚，那名神玄大能的威势甚至远在火域神王之上，但是面对那名四臂荒族大能根本是连挣扎的机会都没有。那万一自己遇到了传下这水皇噬日诀的荒族大能，岂不是也一个照面就被制住了？
且不论这荒族大能只是要一些厉害的打手爪牙还是要为自己的夺舍转生做准备，但这对于修炼了水皇噬日诀的魏索来说，却实在是太恐怖了。
而且从湛台灵澜等人的情况来看，他们也是完全不知道，和自己之前一样，蒙在鼓里！
仙丽女子的这篇补天经，便是用来化解魏索水皇噬日诀之中的这种古怪禁制之力的！
“幸亏那名四臂荒族大能的级别太低，不是留下这水皇噬日诀的荒族大能。”魏索深吸了一口气，背心一层冷汗。要是那名四臂荒族大能也知道控制他这水皇噬日诀的禁制之法，那他当日就必定陨落在那里了，连挣扎的机会都没有。
第一千一百四十二章四臂荒族的消息
六七万年前惊天大战的一些画面重现。-
水皇噬日诀本身的古怪，四臂荒族大能的不知所踪，这让魏索越发觉得荒族不像是表面已经完全灭绝了那么简单。
饶是他的性子沉稳冷静，也是一身冷汗，过了好大一会才重新定下心来，仔细感觉自己的水皇噬日诀。
不过根本没有用，他自己是根本感觉不到水皇噬日诀的古怪，这估计都可以理解为水皇噬日诀的本身真元就是禁制。
彻底回过神来之后，魏索马上开始仔细参悟起这三篇对自己至关重要的古经起来。
魏索盘坐在地，情绪波动得十分厉害，杜姓艳丽女修和后方两名黄庭宗老古董也感觉得出来，但是三人却不知道到底发生了什么事，只是都胆颤心惊的等着。
“这一道大禁的所需的材料和法器，以你们黄庭宗的实力，应该准备得出来？”
过了一炷香左右的时间之后，魏索却是伸手一动，先行取出了一片记事青符，记了些东西在里面，然后点到了三人的面前。
“定鼎四方大禁?”两名黄庭宗老古董不敢怠慢，马上先后神识一扫，都是深吸了一口气，有些不明魏索意思一般，看着魏索点了点头，“应该能够准备得出来。”
“我在十天之内就要，你们黄庭宗帮我准备好了布置这道大禁所需的东西，除非你们天九神君和黄庭宗再找我麻烦，否则我也不会为难你们，不会再取你们的东西了。”魏索看着两名黄庭宗的老古董说道。事实他狮子大开口之后，黄庭宗对他有价值的东西也都已经被他挑光了。而仙丽女子留给他的真灵禁经之中的几道可以应对天劫的大禁之中，其余几道都是要神玄大能刻制神纹布置，只有这一道术法是用多种材料先行炼制四个大鼎法器，布置法阵，黄庭宗可以准备得出来。
“十天之内？好，没有问题。”黄庭宗的两名老古董一听却是忍不住互望了一眼，眼中都出现了些狂喜的神色。要知道像他们这种绝对弱势的局面，最怕就是没完没了的勒索敲诈了，魏索这么说他们自然高兴得很。
“那我之前要的东西，你让你们黄庭宗的人加紧点送到这里。”魏索点了点头，说了这一句之后，又闭了双目，开始试炼起补天经起来。
在那一瞬间，他也是进入了仙丽女子的内心深处，也得到了一些仙丽女子对这三篇古经的感悟，所以这三篇古经虽然十分复杂，但是这一炷香的时间之内，他也已经都感悟得很清楚了。而且仙丽女子虽然没有足够的时间，留下她所领悟的神纹，但是这真灵禁经之中，本身配合几个大禁都记载了七条神纹，这七条神纹利用万古圣王经刻入肉身，恐怕也能给他带来不小的好处。
“要想比得这些人，我还是有太长的路要走。”一运转补天经，魏索的心中很快就生出了这样的念头。
运转补天经之后，他很明显的感觉到有一些天地元气被吸纳汇入了自己的真元之中，给他的直觉就好像填补了真元之中的微小空缺一般，但是真元具体有什么改变，他却是根本感觉不出来。
他知道这是他现在的境界还根本无法解析水皇噬日诀和补天经的本源的缘故，更不用说自己来领悟改进所修的功法了。
只有强大到仙丽女子这种，在真仙之中都是属于顶尖人物，而且本身对各种禁制有非凡感悟的大禁师，才能够在那短短一瞬间，就发现问题，并给出破解的东西。
现在魏索也根本感觉不出来补天经连续施展多久才算是可以破解了自己的水皇噬日诀之威，只是依靠仙丽女子补天经之中的注解，知道至少要数昼夜的补天经之功，才能让留下这水皇噬日诀的荒族大能无法直接控制自己。
“这黄庭宗这么讨好，倒是有点不好意思，选哪里呢？”
接下来，魏索又开始算计了起来。原本魏索是有想法，准备在黄庭宗渡天劫的，不过黄庭宗现在这样的姿态，又给自己提供了一个这样有用的隐秘，魏索倒是有点不好意思了。权衡再三之后，魏索觉得要么是先去火域神王那里看看，毕竟火域神王那一方倒是到现在还没有什么消息，他的洞府里可能也会有些有用的东西。如果火域神王的洞府不适合渡劫，那索性就不管了，一个个超级宗门看过去，看哪一个宗门的禁制最为强横，就选哪里，大不了让他们到时候先将其余的东西搬出去，给他们一些补偿。
“大喜宗求见魏神君。”
因为黄庭宗还没有将他要的东西送过来，所以魏索就先准备在这里一边修炼一边等着，但过了不到一盏茶时间，黄庭宗的东西还没有送来，随着一阵破空声，一个声音遥遥的在万仙山的区域之中响起，却是反而有大喜宗的人前来求见了。
“你们将他迎进来。”因为此处仙丽女子已逝，只留下她布置的这个古宫禁制，也没有了什么秘密可言，所以魏索直接让两名黄庭宗的老人将求见的大喜宗的人迎了进来。
“参见魏神君，我来此处是奉我宗云影神君和西仙源黄宗主等人之命，来告诉魏神君两个消息。”来的是大喜宗一名金丹长老，五十余岁的年纪，见到了魏索之后，这名大喜宗长老也没有什么废话，对着魏索行了一礼之后就马上传音说了这么一句。
“什么消息？”魏索马上问道，他知道不是特别紧要的消息，黄道源等人是不会马上设法传讯过来，并让人马上前来的。
“是有关那名域外天魔的消息。”大喜宗的这名金丹长老飞快的传音道：“先后有修士在流火大陆边缘和黑芜大陆边缘见到过惊人的遁光，应该就是洞虚步法的遁光，一步就数百里，所以黄宗主他们判断，那名域外天魔可能是已经进入了黑芜大陆。”
“黑芜大陆？”魏索的眉头顿时猛的一跳。
“是的，而且魏神君所说的那名神秘神玄大能，黄宗主他们也查出了点端倪，有寂寒大陆的修士也曾见过那名神秘大能的遁光，看方位似乎也是从黑芜大陆过来的。”大喜宗的金丹长老点了点头，马上又是飞快的传音了这一句。
“什么！”魏索这一下是忍不住倒抽了一口冷气。
想不到居然是这么快就有四臂荒族大能和那名被夺舍了的神秘神玄大能的消息，扫除了所有对手之后，这么多超级大宗门联合起来，打听消息的能力果然极其惊人。而让他心中十分担心的是，他可是听灵珑天听过，黑芜大陆是荒族的老家，原本荒族就是在黑芜大陆生息繁衍，黑芜大陆恐怕会遗留下不少和荒族有关的东西。
而且可以肯定的是，至少有一名荒族大能在当年北邙一战之后，回到了黑芜大陆，然后留下了那名被夺舍的神玄大能一脉的传承。
一时之间魏索的内心十分挣扎，潜意识告诉他，是要设法阻止那名荒族大能在黑芜大陆的活动，因为那名荒族大能去黑芜大陆肯定有用意，说不定会有什么大的好处，或是引起什么严重的后果。但是现在这名四臂荒族已经远渡黑芜大陆，那么极有可能古帝尸已经被这名四臂荒族大能灭杀，原本魏索神识大进，得到如来神芒又得到了这名仙丽女子的三篇古经之后，倒是应该可以和这四臂荒族大能一战，反过来以如来神芒对付他。但是现在弄不清楚这四臂荒族大能到底从古帝尸体内的那颗神药得到了什么好处，要让魏索去面对他却是又有点不敢了。
“不行，还是太危险了，还是要救出钢牙妹和姬雅她们再说。”
犹豫了再三之后，魏索还是咬了咬牙，遏制住了自己赶去黑芜大陆的念头。毕竟就算四臂荒族大能弄出了什么严重的后果，他现在水皇噬日诀没有问题的话，他也是已经相当连续得了荒族和灵族的几名顶尖大能的传承，至少后继发展不会输于这名四臂大能，还有对付荒族的机会，现在去却是太危险了。
“你马上设法帮我联络云影神君和黄宗主等人，让他们尽力追查这名域外天魔的下落！也可以让流火大陆和寂寒大陆的所有超级宗门知道。”下定了主意之后，魏索马上又传音到了这名大喜宗金丹长老的耳中。
“在下马上去办。还有，云影神君和黄宗主他们还有一个消息让我告知神君，如果神君在三日之内不离开天坠大陆的话，他们帮神君你收集的一批东西，会先送过来，如果神君三日离开，他们会设法和神君联络，在神君赶路的途中交给你。”这名大喜宗金丹长老又马上传音了这一句。
“好，你让他们直接送到天坠大陆来。我三日内不会离开，不出意外，我可能先去一次黄庭宗，然后再去你们大喜宗一次。”魏索传音道。
名大喜宗金丹长老没有什么停留，又行了一礼之后，便马上告辞离开。
“你们带我直接去黄庭宗，我要静修数日。”魏索已经下定了主意，先将自己的修为突破到神玄四重巅峰，并刻入手头所有神纹，同时看看黄庭宗和大喜宗的山门禁制，所以他也马上站了起来，也不等黄庭宗的东西送到了，直接就对着杜姓艳丽女修和两名黄庭宗的老人说道。
第一千一百四十三章魔踪再现！
一片被黑暗笼罩的大陆之中，一座座高峰就像是一条条魔影矗立在天地之间。!。
其中有一座高峰的最顶端，遥遥看去似乎有一座奇形怪状的建筑物，但是离得近了，却是可以看得清楚，这根本不是什么建筑物，而是一艘断成了两截的古船之中的一截，斜插在这个山峰顶部。
这艘古船不知道已经存在了多久，散发着极其沧桑的气息，面无数的孔洞和伤痕，已经根本看不出原来的模样，只依稀是半截船形，看去经历过一场惊心动魄的大战，但是通体却依稀荡漾着一种森冷凝重的光泽，根本不见腐朽。
这艘古船，很显然是用某种顶级的精金神铁炼制而成，未损毁之前，必定品阶非凡。
围绕着这艘古船所在的山峰，周围的六七个山头之，都是光华点点，建造着不少用兽骨和兽皮搭建的巫庙一般的建筑，看去充满蛮荒和野蛮的气息。
时常有数道遁光围绕着这座山峰飞绕，这些遁光散发出来的，都是金丹大修士的气息。
能让金丹大修士当巡山弟子一样看守的地方，自然也是非同小可。
突然之间，一团炽烈的光团点亮了天空，从极高的高空之中跳跃而来，直直的朝着这座山峰降落而来。
当下，就好像捅了马上蜂窝一样，原本彻底沉寂在黑暗之中的一个个山头，就好像一根根蜡烛一样点亮了起来，都是冲出一股股耀眼的光华，将黑暗的天地照得一片透亮。
无数精赤身的修士冲天而起，这些修士只穿着短裙一般样式的兽皮法衣，身却是带着不少法力波动不弱的骨饰，而且几乎每一名修士身，都或多或少带着一些靛蓝色的，如同图腾一般的符纹。
“什么人，胆敢擅闯我荒吾禁地！”
许多名也都是如此打扮，看去充满野蛮和蛮荒气息的老者发出了震天的怒吼。这些老者身的气息都是十分强大，至少有十余名金丹三四重以的修士，甚至还有一名老者身荡漾着独特的神玄气息，是神玄境修为的大能！
但等这无数如此打扮的修士一眼看清降临下来的遁光之中的人影，所有这些修士全部呆住了，都是激动得浑身震颤，马上都跪伏了下去，朝着降临下来的遁光朝拜，并发出了“呜…荷”“呜…荷”的奇特大呼声。
旭日般遁光之中的身影浑身靛蓝，荡漾着强大魔威，长着四条手臂，脸也是靛面獠牙，正是大弑天洞府之中出世的那名四臂荒族大能！
“这是‘尤荒’的冥古战船，想不到最后居然打成了这副模样，坠落在此处，做了你的居所，刑，这可是我们当时都要仰望的东西，尤荒平时嚣张跋扈，根本不把我们放在眼里，我们都恨不得把他打死，可是最终陨落在那一战之中。”
四臂荒族大能落下之后，没有管那些全部跪伏在地，不停的朝着他，将他看成神灵一样朝拜的修士，而是正对着这座破损不堪，已经不知道在此处呆了多少万年的古船，发出了自言自语的声音。
这名四臂荒族大能明显也是在感叹物是人非，感叹自己在那六七万年之前，只是一个挨不边的小角色，当初恨不得那些拦在自己面前的荒族大能都被自己踩下去，但是现在却是恨不得这些荒族的人都活过来。
同族的人都已经陨落，孤零零的一个人，就算是当年讨厌的同族，现在都似乎变得不讨厌了。
“你们先行全部退下，帮我打听一个名为魏索的神玄修士的下落。”自言自语了一句之后，这名四臂荒族大能却是对着无数朝着他朝拜的修士发出了这样的声音。
“遵命！荒神祖宗！”为首的一批修为较高的修士全部发出了这样的声音，随后又是马上呜..荷”的怪叫着退了下去。
四臂荒族大能身影一动，却是掠入了破损不堪，被当成一座房屋用的古战船之中。
古战船之中同样都是被各种术法威能冲击留下的伤痕，如同怪石嶙峋的洞窟，没有任何法器丹药遗留，只是其中的处地方，矗立着一块普通的青色晶石，面刻着一些极其古怪的古字。
一看到这些古字，这名四臂荒族大能却是也明显身体巨震，嘴里都发出了低沉的咆哮，身靛蓝色的神光充斥了整个古战船之中，很明显心神也是震荡得极其厉害。
“刑，你也是和我一样，伤重而退，退到了此处，根本不知道当日那一战的最终结果？！而且你比我还倒霉，居然被帝天的武器威能扫中了，陨落在了此地。”
看到这些古字的前几句，这名四臂荒族大能的脸马上出现了极其失望的神色，又发出了失望的自言自语声音。
“蛰、戈、栖他们，果然早就已经全部陨落了…那些灵族和修士，都已经是垂死反扑，居然还有这样的战力。什么！全部失踪了！为什么会这样，本来我们必定赢得此战的，为什么会这样！”
随即，这名四臂荒族大能的脸又充满了伤感和极其惊疑，不可置信的神色。
“什么！我们荒族还有一批伤重的…以及陨落之后的尸身，都留下来了？你是受了长老的命令，退到这里来的？”
突然之间，目光落到这些古字的最后几句，这名四臂荒族大能突然之间眼中射出了实质般的光芒，脸出现了狂喜至极的神色。
“吼！”这名四臂荒族大能，激动至极，忍不住剧烈仰头发疯般咆哮了起来。
“轰隆！”这艘古战船之中的青色晶石都被他身震荡出来的威能震成了飞灰，整艘战船和山体都在剧烈的颤抖，方天空的云层都在风云变幻，方圆数千里之内，所有的修士都是浑身战栗，惊悚莫名，只觉得那座山顶似乎有一尊庞然大物不停的膨胀，要将所有的东西都一口吞噬下去一般。
“荒神祖宗！”
“荒神祖宗怎么又离开了！”
而所有这些打扮极其蛮荒的修士再看向那座山峰时，却只见四臂荒族大能已经腾空而起，在虚空之中连连横渡，破空而去。
“哗啦！”
一条条乌云和闪电，在虚空之中乱抖下来。
……
“什么！四臂荒族大能又出现了，已经出现在了寂寒大陆境内，似乎要朝着云灵大陆的方位前行？！”
一座紫黑色的大殿之中，魏索正闭目盘坐在一个青色蒲团之上，突然之间，一道黑色灵符射入，他只是伸手一抓，将黑色灵符摄在手中，就马上变了脸色。
此刻，魏索已经是在大喜宗之中。
从万仙山出来之后，魏索是首先到了黄庭宗，而天九神君也知道大势所趋，不敢弄什么花样，将魏索所要的东西全部准备好了，还让魏索看过了整个黄庭宗。而看过了整个黄庭宗之后，魏索却是又赶到了大喜宗，在大喜宗停留了下来。
和魏索事前料想的一样，黄庭宗数万年传承，留下的禁制果然比大喜宗和皇天道这样的宗门要厉害得多。整个黄庭宗只是建立在一片山谷之中，占地数千里方圆，但是在这样的区域之中，却是布置了不知道多少个禁制，其中堪比神玄威能的大禁，数目竟然有四十几个之多！而且其中有几个大禁的威能，就是以现在的魏索，都未必有把握抵挡得住。
所以魏索原本还是准备先在黄庭宗之中静修，至少先将自己修为提升到神玄四重巅峰，将水皇噬日诀的问题解决之后，再到大喜宗看看，比较比较的。但是看到这样数量的大禁，魏索还是决定先到大喜宗再说，否则万一形势有什么变化，自己在静修之时，这么多大禁对着自己发动的话，那也真够自己吃一壶的了。
眼下距离在万仙山得到仙丽女子的传承已经过去了五日，他的水皇噬日诀的问题已经解决了，而且手头的水系妖丹也已经炼化得所剩无几，只要等到黄道君等人下一批水系妖丹的到来，他就应该可以很快冲击到神玄四重巅峰，然后就只要全力领悟手头的神纹刻入，等到禁制和法器法宝全部准备好，就可以冲击天劫了。
黄道君等人准备的下一批水系妖丹和抵挡天劫的法器和法宝等物，也就在两日之后，就会送达，但是没有想到的是，这名四臂荒族大能的踪迹，竟然又出现了。
黄道君和玉天宗宗主、极阴神君等人，此刻已经全部离开了皇天道山门，只是在湛台灵澜虚空金葫隐匿之处，真的布下了十七八个禁制，湛台灵澜要是一出来，真会被灭杀的强大禁制。
这对于魏索来说，绝对不是一个好消息。
如果四臂荒族大能真是冲着他来的，那他在准备渡劫的同时，还要准备迎战这名荒族大能！
“四臂荒族大能已经穿过了寂寒大陆，正在朝着云灵大陆行进！”
“我等已经赶往天坠大陆…”
只是数个时辰之后，又是接连有消息传来，黄道君等人也生怕这名四臂荒族大能是冲着魏索而来，他们已经在赶往大喜宗的途中，准备先和魏索会合。
第一千一百四十四章只能靠自己顶
“长孙世家的人要来求见我？”
不久之后，又有一个消息传来，长孙世家的人有急事要求见魏索，也已经在赶往天坠大陆的途中。这个消息让魏索也有些惊讶，长孙世家是寂寒大陆的超级势力之一，尤其是现在宇化世家被他扫平，皇普世家、大寒宫、小极界等宗门纷纷损失巨大的情形下，长孙世家已经隐然是寂寒大陆第一宗门，不知道长孙世家的人急着来找他是什么用意。
“来的这么快？”
而更让魏索惊诧的是，消息传来之后，不到半日的时间，长孙世家的人就已经到了大喜宗。
“居然是他们两人。”等让大喜宗的人将长孙世家的人带到面前时，魏索知道肯定有大事发生，因为来的这两人他都见过，男修颧骨高耸，眉毛细长，面目冷峻而充满威严，身上的神光在他身后形成一千条捏着各种法印的白色手臂。
这人就是当年在那处冰雪神螈之地和宇化应天大战了一场的长孙景。
而另外的一人却是一名只有十七八岁的美丽少女，扎着两个羊角小辫，粉雕玉琢，看上去很是调皮，却是长孙景的亲妹妹长孙小茹。
这两人都是长孙世家举足轻重的人物，平时肯定不可能浪迹在距离寂寒大陆很远的大陆，而且此刻看两人风尘仆仆，神情都是十分疲惫，很明显是不停的赶过来，而且必定是动用了什么厉害的传承法器，否则不可能这么快就赶得到大喜宗，还赶在了黄道君等人的前面。
长孙景看到魏索之时，面色如常，但眼底里明显还是有着一丝敬畏，而长孙小茹倒是一直不停的打量着魏索，一副很是兴奋的样子。
“两位道友这么急着前来找我，是有什么事？”魏索时间紧张，也不废话，直接问长孙景和长孙小茹的来意。
“实不相瞒，我们这么急着来求见魏神君，就是为了那域外天魔的事。”长孙景面色凝重，也没有丝毫废话的马上说道。
“快说。”魏索目光剧烈一闪，马上看着长孙景，而长孙景也知道魏索的意思，也马上一五一十的飞快说了下去，“事实上次此头域外天魔在宇化世家附近出现之后，我们长孙世家也已经注意到了，域外天魔是我们修士的天敌，所以我们长孙世界也一直在追查此魔的下落。后来我们发现此魔在穿出寂寒大陆之后，又进入了黑芜大陆，进入了黑芜大陆一处名为荒神禁地的地方。”
“荒神禁地，那是什么地方？”魏索马上问道。
“那处地方十分神秘，在黑芜大陆最北端的一处荒原之中，据说数万年来一直被一批神秘的修士看守，不准外人进入。数万年间有数个超级宗门曾经想要进入内里去看看，但是进入的修士都是有去无回，但是那里面的修士平时也不出来，所以久而久之那处地方自然被列为禁地，也没有修士再行进入。”长孙景看着魏索解释道。
“好，继续说下去。”魏索皱了皱眉头，看着长孙景道。
“那名域外天魔进入那片荒神禁地之后，便又很快离开，又重新返回了寂寒大陆，又朝着云灵大陆进发。”长孙景深吸了一口气，道：“后来我们发现，这名域外天魔没有进入云灵大陆，而是进入了寂寒大陆和云灵大陆之间蛮荒荒原之中的一处禁地之中！”
“一处禁地之中？”魏索顿时猛的吃了一惊。
“不错，而且那处地方，应该就是域外天魔建立的地方，内里还封印着不少域外天魔，那名域外天魔很有可能是从荒神禁地之中得了什么东西，然后是去那处地方，想将里面的域外天魔放出来！”长孙景深吸了一口气，语气也是忍不住震颤的说道。
“这是我们长孙世家，以十几名修士的性命为代价，取得的这名域外天魔去的那处地方的景象。”又深吸了一口气，镇定了一下心神之后，长孙景伸手一点，将一颗白色珍珠般的法珠点了出来，随着一股真元灌入进去，一道道的光华从法珠上发出，形成了一副副的画面。
“域外天魔建立的地方？！”魏索也是彻底的变了脸色。
“这是在寂寒大陆和云灵大陆之间的蛮荒荒原之中的何处？”他马上问了这么一句，声音都有点变掉了。
长孙景激发的这件法器上形成的画面，一共有三幅，第一幅是在一片长满参天古木的蛮荒荒原之中，那名四臂荒族大能站立在一个从地下升腾而起的黑色光穹之前。
第二幅画面是这名四臂荒族大能进入了这个黑色光穹之中，内里竟然是矗立着足足上万座，都是紫铜色的古殿！
而且这些紫铜色的古殿还都是完全一模一样，组成了一个巨大的迷宫一般，巨大的黑色光穹将所有这些紫铜色的古殿全部笼罩在里面，明显有一种惊人的威能镇压下来，只能在离地十余丈的区域之内飞遁。
这些紫铜色的古殿都是闪着神铁的光泽，非同寻常，而且内里都有神纹在闪耀，都是散发出一圈圈的迷离光晕，而且看上去元气力量都各不相同，每一座紫铜色古殿都像是布置了一个惊人的大禁。
第三幅画面是这名四臂荒族大能站立在其中一座紫铜色古殿面前。
这副画面之中的紫铜色古殿看得更为清楚，紫铜色的神铁本身都散发出一种摄人心魄的光芒，这绝对不是单一的某种神铁，而是经过千锤百炼，已经可以用来炼制仙阶法宝的胎体的材料。神铁的内里，一条条闪耀的光纹如同不朽，散发着一股股滔天的魔气。
而隐隐约约，从这座紫铜色古殿的门口看进去，内里似乎直立着一口口的石棺，密密麻麻的十分渗人。
这些石棺都是非常巨大，而且隐隐约约可见，棺身上都是刻满了完全不同于修道界的古文字，而石棺之中，赫然是一尊尊的庞大魔影，其中有些身上，还在隐隐闪动着光华，好像在呼吸一般。
这绝对是一副骇人至极的场景，没有人看到这样的景象可以保持平静，尤其是已经知道荒族来历和知道荒族厉害的魏索。
“这是在古初山脉附近，距离云灵大陆最近的天穹都有十二万里。”长孙景咬牙看着魏索说道。
“还不是在洛菊荒原附近？！”魏索心中巨震，更是说不出话来。
这古初山脉虽然魏索还没有听说过，但是自从从卓青凝和湛台灵澜的口中得知巨大断臂都是从洛菊荒原之中得到之后，魏索对洛菊荒原周遭也已经做了些了解，至少这古初山脉是距离洛菊荒原非常远的。
“你们是如何得到这些画面的。”这对于魏索来说太过震撼，他实在是需要一些缓冲，让自己恢复正常思考能力，所以他又是问了这一句。
“我们动用了一些传承法器，远远跟着这名域外天魔，但是这名域外天魔进入这黑色光穹内里之后，我们的法器也无法看得到里面，所以我们有两名长老不顾危险，靠近了黑色光穹的边缘，将数件法器设法打入了里面，才得到了这些画面，但也就是我们这两名长老打入法器的时候被这名域外天魔发现，这名域外天魔追杀出来，我们去的十几个人，只有两人侥幸幸存了下来。”长孙景深吸了一口气，看着魏索解释道。
“在我们赶来见魏神君之时，我们剩余的那两人又已经传了消息出来，那名域外天魔已经进入了那间紫铜色古殿，似乎已经在设法解除里面的封印。”顿了顿之后，长孙景又咬了咬牙，飞快的看着魏索道，“域外天魔是我们修士的共同大敌，我们前来找魏神君，是因为魏神君先前就传出了天穹行将破裂和天魔出世的消息，我们知道魏神君肯定不是独善其身的人，所以想请魏神君马上前去对付这域外天魔。否则这里面只要有数十名域外天魔出世，我们修道界恐怕就要彻底覆灭了。我们长孙世家的一名老祖宗，也已经不惜动用了秘法，舍弃了肉身而提升修为，激发最后潜力，准备和魏神君联手。放眼眼下这修道界，恐怕也只有魏神君有能力可以遏制这名域外天魔了。”
“…..”魏索真是要快要哭了。长孙景说只有他能行，真是太抬举他了。别说一名域外天魔都未必对付得了，要是又有几个出来，那他怎么都是被轰杀至渣的命。而且最为关键的是，他倒是想独善其身，可是根本连独善其身都不行，那名四臂荒族大能已经知道他和灵族的人在一起，肯定接下来还是第一个对付他，要是有数十个甚至上百个荒族大能出世，那他肯定是满天下躲都根本躲不掉。
难道六七万年前那一战，灵族真是遭受了致命的惨败么，荒族怎么还有这样的传承和鬼地方留下。而自己这一方，居然是连一个和自己并肩作战的灵族都没有了，反而是要靠自己一个人来顶了。
“魏神君，要快啊，不然就来不及了。”看到魏索不说话的样子，长孙景又是极其焦急的飞快说道。
“你能确定那名域外天魔没办法很快将其余天魔放出来？还有，那地方的禁制厉害不厉害？你们长孙世家有没有一些可以快速让人提升修为的东西，还有，有没有什么可以抵挡天劫的东西？”魏索真是快要哭了，连珠炮一般看着长孙景问道。
第一千一百四十五章实在太酷了
“我们长孙世家虽然付出了十几名长老级人物的代价，但是好歹打入里面的有件法器可以让我们得知内里的情形，按照我们幸存的那两名长老传出来的消息，那名域外天魔短时间内应该没有办法放出其余的域外天魔。我们现在马上赶过去，很可能能够阻止得了这名域外天魔。”长孙景明显是已经将魏索看成拯救修道界的唯一人选了，飞快的回答着魏索的问题，“按照我们先前打入法器的两名长老传出来的消息，那处地方里面的禁制很多都达到神玄五重以的威能，甚至不排除有真仙以的威能，所以要想对付那名域外天魔，肯定要设法将他引出来。所幸那名域外天魔嗜杀的很，一发现有什么不对就会冲出来的。我们长孙世家有一颗天元神丹，魏神君你是想提升些修为再和那名域外天魔对决么，我们可以马上传讯出去，到时候设法传到我们的手中。至于可以抵挡天劫的法器和法宝，我们倒是也有数件。”
“那外面那个黑色光穹，能进去么？”
“进去？”长孙景都说得有些唾沫横飞了，但是魏索的那一句话却是让他的脑子一时有点转不过弯来了。都说了里面的禁制一个比一个厉害，很多都可能有真仙的威能了，要和域外天魔打也只能在外面打了，可是魏索居然还要问能不能进去，这是什么意思，难道是觉得域外天魔不够厉害，还要自己给自己增加点难度？
“到底能不能进去。”魏索却是又马上问了这一句。一个天才而疯狂得主意正在他脑海之中形成，能不能行就要先看这长孙景的回答了。
“进去是能够进去得，我们两名长老就是用了我们长孙世家的一道破天古符破开了黑色光穹，打入了数件法器，那破天古符我们还有，可是…”长孙景看着魏索，有点说不下去了，他的神色已经有些不言而喻了：可以进是可以进，可是你干嘛想要进去？
“把破天古符和所有抵挡天劫的法器和法宝都准备好。尤其是抵挡天劫的法器和法宝，你们长孙世家能够搜集到的，一定要帮我收集到，和天元神丹一齐交到我的手中！”魏索没有废话的说道，“你们应该有什么厉害的法器，可以让我们很快赶到那处地方去？”
“我就说你一定会答应去的！”一听到魏索这么说，长孙景还没反应过来，长孙小茹却是马上发出了一声欢呼，眼睛里都是崇拜的小星星，“你不愧是我的偶像。”
“……”长孙小茹的反应顿时让魏索有些傻眼。
“魏大哥，你能不能送我件最普通的东西，在面刻个名字啊什么的，或者在我的东西帮我刻个名字。”长孙小茹却是又欢呼雀跃的看着魏索说道。
“……”长孙景也顿时忍不住翻了翻白眼，随后一脸恨铁不成钢的样子，无奈的飞快看着魏索道：“魏神君见谅，我小妹一直都非常崇拜你的事迹，把你当做偶像。这次也是她死命缠着要一起来。”
“又不是只有我一个人…不知道有多少人把魏大哥当成偶像呢。”看到长孙景看着自己恨铁不成钢的样子，长孙小茹却反而很是鄙视的撇了撇嘴，嘀咕道。
“魏神君…”长孙景实在无语，正忍不住想说实在对不住，我这个小妹到这个时候还分不清轻重给你添乱，但是不等他说出什么，魏索却是伸手一点，马上激发了一道符出去。
随即，一名大喜宗的长老马上掠了进来。
“帮我马上通知云影神君和黄宗主他们，让他们马上联络长孙世家的人，让他们将给我准备的东西和长孙世家的人一起带着和我们碰头。还有，通知其余大宗门，一齐帮黄庭宗准备我那道‘定鼎四方’大禁的材料，一定要在近两日完成，到时候具体运送到何处，听我的传讯。”这名大喜宗长老一掠进来，魏索便马上飞快的交代了下去。
“走。我们先马上过去看看情况再说。”长孙景还没回过神来，魏索已经交待完了，看着他说道。
“……”这下长孙景更是回不过神来了，这名域外天魔是如何的犀利，他知道魏索肯定也是知道的，可是魏索现在居然就这样干脆利落说是要去，这反而让他的脑袋又转不过弯来了。
“快走啊，哥，你还愣着干什么。”长孙小茹见状顿时白了他一眼，马上又是看着魏索满眼小星星，大拍马上屁：“魏大哥，你有没有什么纳宝囊之类的带着觉得麻烦，我帮你带就好了。”
“难道他竟然这么大把握？还有我们根本不知道的手段？”长孙景忍不住又看了魏索一眼，不过想着自己本来就是来请魏索出手的，现在魏索都同意了，自己还犹豫什么。这个念头一出现，他就也咬了咬压，伸手一点，取出了几件法器出来。
“登仙台？”这几件法器一取出来，魏索倒是微微一怔，因为这几件明显都是空间传送型的法器，其中有三件还明显是登仙宗的登仙台。这种传送法器的炼制之法登仙宗都没有了，想不到长孙世家竟然还有这几个。
“我们早先和登仙宗有些合作和交易，所以从他们的手中得了一些登仙台，当然他们也从我们手中换过了一些好东西过去。”长孙景看得出魏索的意思，解释了这一句之后，又马上道：“等下我们要先出大喜宗，传些消息出去，然后先通过几个法阵中转，到了天玄大陆开始才动用这些法器，否则光是以这几件法器的传送距离，也是无法让我们直接赶到那处地方。”
“走，哥，不要这么多废话，浪费时间了。反正我们就是尽快将魏大哥带到那里就对了。”长孙小茹又是觉得长孙景多话，鄙视的看了长孙景一眼之后，飞快的往外掠去。
“魏大哥，刚刚我和你说的，要么你考虑一下嘛，随便给我个东西，我好收藏一下呢。你想想，要是你这次对付域外天魔，万一陨落了，我以后就要不到你的刻名了。呸呸呸，我说错了，魏大哥你这么厉害，那域外天魔怎么可能是你的对手，你去了当然是一下就把那域外天魔给收拾了…魏大哥，你最好给我个有特别意义的，最好你自己炼制的东西。”魏索和长孙景跟着飞快掠出大喜宗山门之后，长孙小茹又是马上连连的对着魏索说道。
“……”长孙景都快吐血了。自己的这个妹妹平时看去是冰雪聪明的，怎么一到魏索面前就显得这么白痴呢，刚刚还要问纳宝囊之类的带着麻不麻烦，难道她以为纳宝囊是麻袋，要一个个背着，背着还嫌累么？要是换了别的时候，恐怕别人都要以为她是想抢劫纳宝囊了。
“好。”碰这样的一个崇拜者，魏索也是觉得挺不好意思的，摸出了一张火球符，又随手凝了一道水灵元气，在火球符又留下了自己名字的印记，点给了长孙小茹，“这是我在灵岳城的时候自己炼制的，就送给你。”
“哇，是你在灵岳城做小散修的时候啊！你那时候居然会炼符了啊！这张符好漂亮啊，我真是开心死了！”一看到魏索真给了自己一件东西，还是魏索自己炼制的，长孙小茹顿时高兴得连眼睛都变成了两轮弯月，“魏大哥，要不你给我多讲讲你的事？对了，还有那时候的极阴神君真是你假扮的？”
“小妹！”长孙景实在是受不了了，咬牙切齿的瞪了长孙小茹一眼，“不要纠缠魏神君，魏神君一路肯定还要准备的！”
“这倒是哦。”长孙小茹这下倒是觉得长孙景十分正确，不好意思的吐了吐舌头，又把火球符看了几遍之后，才如获至宝的收了起来。
“魏神君，我方才听你说什么定鼎四方大禁，要不要我再传出消息出去，将能够请得动的布禁师都设法请到那里去，毕竟现在的情形如此严峻，所有宗门知道之后都必定会大力相助。”长孙景让长孙小茹不要说话，自己却是又忍不住问了魏索这么一句，虽然请动了魏索，但是他的心里实在是没有底。
“那倒是不用了，现在的布禁师再厉害，也不可能厉害得过那些域外天魔布置出来的禁制？”魏索摇了摇头，说道：“与其这样，还不如设法多帮我找点抵挡天劫的法器和法宝过来。”
“魏神君，你到底是什么意思，我是彻底糊涂了。还有，魏神君你这么急着要抵挡天劫的东西做什么？”长孙景愣了愣，他完全弄不清楚魏索的想法了。他说布下禁制，是想着要是在那黑色光穹外面一处布下许多禁制，将那名域外天魔引出来，至少可以给那名域外天魔增加不少麻烦，可是魏索这个时候有些答非所问的样子。
“没什么，我想进去，到时候不敌就在里面引动天劫。利用天劫来对付域外天魔。”魏索看了长孙景一眼，说道。
“什么！引动天劫？”长孙景和长孙小茹一下子就吓到了，差点直接从空中坠落下去。
“魏大哥，你真是太酷了，连这样都敢，我真是太崇拜你了。”长孙小茹呆了一会之后，又是满眼小星星，看着魏索更加崇拜得不得了。
第一千一百四十六章又添强助
“引动天劫…”长孙景可以和宇化应天分庭抗礼，也已经是这一代修士之中最为顶尖的人物，可是这个时候也真是被魏索弄得快跟白痴一样了。这天劫是什么东西，这可是万年以来都没有听说有修士招惹过，以及能够招惹的东西了。
这修道界什么为大？
不是拳头大不是老爹大也不是胸部大，而是天地为大。
天地不容你，要灭你，那才叫天劫。
与修为和神通不如你的人斗，那才叫其乐无穷，可是和老天斗，那真是其苦无穷。
古往今来，那么多巅峰的横霸一时的人物，十个渡劫，倒是有七八个是死在天劫里头的，可是魏索提起天劫起来好像跟喝口水一样轻易。
“魏神君，以你现在的修为，能引动天劫么？”好大一会之后，长孙景才回复了一点思考能力，看着魏索问道。
“我是双神玄，而且肉身比起一般大能不同，所以在神玄四重巅峰突破到神玄五重时，就会引动天劫。”魏索看着长孙景，长孙世家既然是和他一个战线，那他也不准备隐瞒了，说出来了应该还能多弄到几件抵挡天劫的法宝和法器。
“哇，真是太酷了！好像足足有一万多年都没有人能够引动天劫了！”长孙小茹一副崇拜得五体投地的样子，“而且魏大哥居然还敢用天劫来对敌，真是古往今来那么多修士都没有魏大哥这么有气魄的了。”
“神玄四重到神玄五重就能引动天劫，怪不得魏神君你要问我们有没有提升修为的灵药。还问能不能进入那个禁制。”长孙景彻底的回过了神来，但还是有些震惊得震颤，“可是有没有其它的办法？这样引动天劫渡劫实在是太危险了。”
“你以为我想啊，我要是有办法还用引动天劫。那域外天魔可是至少有半个真仙的实力，而且谁也不知道他放出来的域外天魔是不是比他还厉害许多。来一个真仙就可以扫平几个大陆了。”魏索忍不住郁闷的说了这一句。事实要不是必须要尽快救出灵珑天和姬雅等人，他要渡劫的话，肯定也得好好准备个七八十来年再说，或者以他的个性，没有人对他有致命威胁的话，一直不渡劫也有可能。而现在这四臂荒族大能的事也有些打乱了他的计划，至少很多神纹都来不及刻入体内。但是实在没有办法，要是真有很多荒族大能出世，就算只是和那四臂荒族大能一样的货色，他就算在别的地方渡劫成功，打破了大诸天造化瓶救了灵珑天等人也是必死无疑。现在好歹那个地方极其多的大禁，要是天劫将四臂荒族大能笼罩在里面，他也不可能不设法激发禁制保命的。而且看去那些禁制都应该是防止破坏性的禁制，有威能轰击的话，都应该能自动激发反击，用来抵挡天劫应该能起到很大的作用。如果算计得不错，这渡劫起来恐怕比在黄庭宗渡劫的成功率还要大出许多倍。
“魏神君你的确是我等所有修士的楷模，如此大义，值得我一拜。”魏索心里大多数当然还是小奸商意识，为了要自己活命和救灵珑天和姬雅等人，但是落在长孙景和长孙小茹的眼里当然就完全不一样了。在两人的眼里，分明是魏索为了救天下修士，而大义凛然的准备和域外天魔同归于尽了，毕竟记载中那么多渡劫的大能，哪一个不是准备了无数年，结果还是最终陨落在天劫里头，像魏索这样仓促渡劫的，简直就跟找死差不多。所以一听到魏索那么说，长孙景顿时面色肃然，对着魏索认真至极的拜了一拜，心中觉得魏索实在是个自己不能及的英雄。
大哥，你一定不会死的。”长孙小茹更是直接眼睛里都冒出了泪花了，这让魏索忍不住翻了翻白眼，这叫什么事啊，如果算计得不差的话，他在那里面渡劫反而比利用黄庭宗渡劫要成功率大出了许多，可是这弄得他好像一定是有去无回了一样。
“现在你们既然知道我的用意了，那就劳烦你们把我带去那里，我一路的确要再准备一下。还有你们要是能够再帮我收集点有关天劫的记载，那就最好不过了。”魏索翻了翻白眼之后，将一片记载着一条神纹的玉符取了出来，准备看看能不能再临阵磨枪，抓紧时间刻入几条神纹进去。
“魏神君你如此大义，我们长孙世家必定尽全力而为！”长孙景听到魏索这么说之后，马上神色极其肃穆的点了点头，连续又打出了十数道焰光，传讯了出去。
“对了，大道神纹对我提升神通和布置禁制也十分有用，你们若是能够帮我多收集到几条神纹的话，我渡劫成功的可能性也会大点。”一看到长孙景这么做，魏索倒是又马上很是猥琐的说了这一句。现在他手头加真灵禁经中的神纹，一共还有十七条神纹可以刻入体内，这么短时间内赶去，肯定来不及刻入几条，手头的神纹都根本用不完，但是好歹这些大宗门现在都这么全力支持自己，不乘机多要个几条，就真不算是灵岳城小奸商出身了。
“好！”长孙景现在也是已经对魏索敬佩不已，当下就将自己的两条神纹也记录了下来，交给魏索，同时也再次发出了讯息，让长孙世家动用一切力量，帮魏索收集大道神纹。
“长孙世家倒是还真不错。”魏索越看长孙景和长孙小茹越顺眼，在心里嘀咕了这一句之后，就马上开始全心感悟起手头这条神纹起来。不过他也是不知道，长孙世家的先人，也恰好是得到了一名参与过围杀域外天魔的大能的传承，对于域外天魔的凶残是十分清楚，知道越是修为高，越是势力大的宗门，反而会最先成为域外天魔的猎物。
至于域外天魔和荒族的分别，恐怕现在修道界也没有几个人分得清楚，或许有些典籍之中记载的域外天魔，本身也就是正好出世的荒族大能而已。
至于凶残不凶残，这谁知道，说不定在真正的域外天魔眼里，还觉得普通的修士长得难看，面目狰狞呢，反正看不顺眼，自古都是死敌，不打起来才是不可能的。
因为穿过整个天玄大陆都几乎是用长孙景事先带在身的空间传送型法器，所以只是用了一个时辰左右的时间，魏索和长孙景等人就已经进入了云灵大陆的边缘。
而刚刚进入了云灵大陆天穹，一团团强大的气息和耀眼的遁光已经如同一颗颗流火陨星一般，朝着魏索和长孙景、长孙小茹迎了来。
“黄宗主，你们已经将他们全部渡化了？”
魏索早知道黄道君等人会在此处和自己碰头，所以看到这一道道明显都荡漾着神玄大能气息的遁光也不吃惊，但是等到离得近了，他却是愣了一愣。因为飞掠而来的，不仅是黄道君、玉天宗宗主和圣王宗宗主、云影神君等人，还有王无一、苏神血和碧玺宗宗主三人。
此刻王无一和苏神血、碧玺宗宗主三人面目十分祥和，没有半分的戾气，倒像是修生养性养了无数年，没有半分脾气的老好人一样。
这和此前三人被自己所擒时的狰狞凶狠相比，倒是让魏索很不习惯，反而有些心里发毛。
“不错，他们三人是已经被我们全部渡化了。这是他们三人交出的所有术法和神纹。”黄道君等人落到魏索和长孙景、长孙小茹的面前之后，先将十数片记事青符点到了魏索的面前，随后对着王无一等三人点了点头，“你们先全部听魏神君号令再说。”
“好！”王无一等三人都是点了点头，就像乖小孩一样乖乖的站立到了魏索的身边。
“这些是我们目前为止帮你收集到的所有东西。”黄道君马上又递了十数个纳宝囊到魏索面前，同时又道：“万凰公子我们倒是没有炼化，因为万凰宫向我们求情，愿意用一瓶大帝圣泉来请你放过万凰公子。”
“大帝圣泉？”
黄道君这句话一出口，魏索和长孙景、长孙小茹三人都是同时倒抽了一口冷气，眼睛也都瞪大了。
这大帝圣泉的名气实在是太大，很多典籍之中都有有关此物的记载。大帝圣泉据说是古有些大帝的陨落之地化生出来的泉眼，凝聚了对修士有极大好处的惊人精气，不仅可以瞬间补充真元，而且对于肉身的损伤，有惊人的修复作用，肢体打掉大半都甚至可以维持生机而重生。
“难道万凰公子只剩下头颅而不死，就是因为这点？”魏索大吃了一惊之后，有些反应了过来，看着黄道君和玉天宗宗主等人问道。
“不错，万凰公子之所以不死，的确是因为他体内有一道大帝圣泉水炼制的神符。按照万凰宫所说，他们也一共只得到了古遗留下来的两瓶大帝圣泉，其中一瓶已经在万凰宫数千年之中消耗掉了，现在只剩下了这一瓶。”黄道君取出了一个金黄色，拇指大小的晶石瓶，小心翼翼的递给了魏索，“现在这瓶大帝圣泉他们已经先交出来了，万凰公子的头颅我也先交在他们手中保管，至于放还是不放，还是听你说了算。”
“那就放过他算了。”魏索深吸了一口气，飞快的将这个小瓶收了起来。这大帝圣泉的效力在记载之中甚至比元始神木还要惊人，对于他此次渡劫说不定会有大用，至于万凰公子，自己要是渡劫不过，那也管不着了，而渡劫过了，对付得了荒族大能的话，那万凰公子和万凰宫，自然也根本不算什么了。
第一千一百四十七章吓死人了
“噗！”
一处蛮荒荒原的空，突然一声轻响，一团白色的华光从中透了出来。
白色的华光之中，魏索、长孙景、长孙小茹和黄道君、玉天宗宗主、王无一、苏神血和碧玺宗宗主这几人的身影先后显现了出来。
“魏神君、大少，小姐…见过诸位前辈。”魏索等人刚刚一显现出来，下方山林之中就又马上有两道华光迎了来，都是满脸沧桑的老人，而这两名老人看着魏索时，明显也是满脸尊敬的神色。
“华长老、英长老，那片黑色光穹到底是在哪里，怎么这里一点都看不出来？”长孙景也是马上对着这两名老人回了一礼之后，马上问道。
“就在前方那条山脉后方的山谷之中，只是全部有参天古木掩盖着，从高空之中也看不出来。不过用法器就可以依稀看得到。”两名长孙世家的老人往着前方远处一条几乎看不太清楚的山脉点了一点。
“现在内里的情形到底怎么样了？”长孙景点了点头，马上问道。
“那名域外天魔似乎还在内里救治其余的域外天魔，诸位随我们下去看看。”这两名长孙世家的老人知道局势紧张，也不多礼，说了这一句之后，马上先行朝着下方山林之中落了下去。
“这群荒族居然在这里建造了一片这样的地方，如果钢牙妹见到了，肯定是脸都要彻底白了。”
随着两名长孙世家的老人一落下去，魏索就是马上倒抽了一口凉气。
下方的山谷之中，矗立着一片一人多高的椭圆形晶片，好像就是连通了那处黑色光穹之中的一扇窗口一样，只见密密麻麻，一栋栋都是一模一样的紫铜色殿宇死气沉沉的坐落在平坦的地。
这一座座紫铜色殿宇都是给人说不出得森冷和强大的窒息感，有一股股澎湃的力量在其中荡漾着。
黄道君等人也都是彻底变了脸色，而一直对魏索很抱有信心的长孙小茹也是脸都白了。这一座座紫铜色殿宇给人的压迫感实在是太强了，现在距离所有大宗门的势力，汇聚百年的时间，都未必能够造的出这样规模和威能的一片建筑群出来。
“那名域外天魔就在那一个殿宇之中。”两名老人看了魏索一眼，伸手点了一点。
“……”朝着两名老人所点的地方一看，所有的人都是瞬间心惊胆颤，魏索更是忍不住翻了翻白眼，在心中大叫了一声“你妹哟！”
那处一模一样的紫铜色殿宇在这面窗口一般的法镜之中，也只有巴掌大小一块。但是却依稀看得清楚，那名四臂荒族大能就站在那座黑暗阴森的大殿内里正中。大殿的四壁，都好像嵌入的壁画一样，嵌着一具具巨大的石棺，每一具石棺的气势都十分的吓人。每一具石棺都已经打开了，魏索的目力比起黄道君等人都要厉害得多，所以细微之处看得更加清楚。这每一具石棺之中都是高大的身影矗立在里面，而且很多身都有华光闪动，生机没有彻底流逝光一样，而且魏索看到，其中的有些身影虽然看去十分干枯，就想干柴搭起来的一样，但是却不止四条手臂，有些长着六条手臂，有些甚至长着八条手臂！
按照灵珑天的说法，荒族是在进阶之后，就会产生形体的变异，那么就算八条手臂的荒族不是纯粹的比四臂荒族大能的实力提升两倍，那至少也是实力远超出四臂荒族大能，真仙两重以的实力是肯定的！
现在光是视线之中，所有这些巨大石棺加起来，就至少有四十几具，按照这殿宇之中的棺木排列来算，那么视线所不能及的石棺全部加起来的话，这整个殿宇之中的石棺绝对超过一百具！
“唰！”
长孙世家的这面法镜明显是通过打入黑色天穹的法器传回景象，不能传出任何的声音，但就在这时，所有的人都好像听到有声音破空一般，都是又悚然一惊。
“我干…”魏索的头发都差点竖了一竖，这个时候，有一具石棺之中，有两条明晃晃的光柱射了出来，这两条明晃晃的光柱，赫然是里面的一名荒族大能睁开了双目，发出的目光。
这名荒族大能浑身也是靛蓝色，浑身皱巴巴的，但是他这两条目光的光亮之中，所有人都看得清楚，这名荒族大能生长着六条手臂，头还长着两个虬角，浑身的气势说不出的渗人。
“咯咯咯…”
魏索等人的身边突然真的发出了声音，魏索等人一转头，却是发现长孙小茹吓得牙齿都有点打战了。
本来长孙小茹是对自己的偶像魏索很抱有信心，但是现在看到这样骇人的东西，她却是彻底的虚了，看着魏索转过头看着她，她忍不住扯了扯魏索的法衣，“魏大哥，这实在太吓人了，要不我们还是先找个地方全部躲起来算了，再从长计议。”
“不用怕，最好他们全活了，给我一两百个抵挡天劫的帮手。”魏索很是牛气的甩了甩头，一副完全不怕的样子，又是让长孙小茹满眼的小星星，佩服的要死。
魏索的话道理倒是不错，荒族大能越多，到时候引动天劫的话，抵挡天劫的荒族大能就越多，相当于帮手越多，但是魏索实际也是实在没有办法，心里很虚，毕竟别到时候这些荒族大能之中有厉害得惊人的狠角色，别他还没有来得及发动天劫就把他给秒了。
“那是什么东西？”两名长孙世家的老人可不是长孙小茹这种盲目的崇拜偶像族，也是感觉得出魏索说得虽然牛气，但是心里也很虚，不过这样两人对于魏索却是反而更加敬佩，自己心里都这么虚了，还要为了天下修士和这域外天魔拼命，这是什么思想境界啊，这简直就是典籍之中记载的活佛式人物啊。他们这些人却是不像黄道君等人清楚，魏索是为了要打破大诸天造化瓶而不得不一拼。而就在这时，两名一直都是盯着那名四臂荒族大能的老人都是一声低呼，法镜之中传出的画面之中，四臂荒族大能的手中有一股冰蓝色的光焰升腾而起。
“是那颗神药！古帝尸果然已经死在了这名四臂荒族大能的手里！”
魏索一看，眼睛又是一下子瞪大了。别人不知道这是什么东西，但是他却是非常清楚，这名四臂荒族大能此刻取出的，分明就是那名古帝尸体内的那颗神药！
古帝尸的神药现在落在了他的手里，那么古帝尸肯定也是不复存在了。
对于魏索来说，古帝尸虽然差点吓都把他吓死，但好歹不仅解了他一次危，还让他在轮回塔之中对付了宇化应天等人，让他抢到了仙泪小罐，魏索在心里还觉得古帝尸就像是他的一个伙伴，现在看到已经被四臂荒族大能灭杀，魏索一时心里还是有些接受不了，不自觉的郁闷。
“魏道，你认得这东西？”一感觉到魏神君的神色变化，黄道君就马上看着魏索，问了这一句。
“不错，你知道那具宇化世家控制了想对付我的古帝尸，这东西就是古帝尸体内的一颗神药，古帝尸能够存活到现在，恐怕就是靠这颗神药的药力。”魏索点了点头，解释道。
“这么说，这域外天魔是想用这颗东西，救治这些气息奄奄的域外天魔了？”黄道君和长孙景等人的脸色再次变得极其难看。
接下来四臂荒族大能的动作，也明显印证了这一点。
只见四臂荒族大能不知道用了什么手段，手捏着的那颗蓝光闪耀的神药面，飘出了一条药气，朝着前方一具石棺之中飘了进去。
那具石棺之中的荒族大能隐约也是只有四条手臂，但有可能是那名四臂荒族大能六七万年前的好，那名四臂荒族大能脸的神情依旧十分激动，首先在救治那名荒族。
“他这样一名名救治，恐怕会有很大问题。”而魏索这个时候也想到了某个可能的问题，脸都一下子白了。
“不错！”黄道君等人听到魏索的这一句话，也都是忍不住身体巨震。
若是这名四臂荒族大能救出一两名荒族大能之后，自己留在里面继续救治，而救治完成的四臂荒族大能出来搜寻，那他们的情形就会极其的不妙。魏索恐怕根本就进入不了那黑色光穹之中。
“只能冒险一试了，现在我看看能不能将这名四臂荒族大能引出来，将他引走。你们看看能不能乘机进去，将内里这些荒族大能全部毁去。”魏索咬了咬牙，看着长孙景，“你们的丹药和可以进入内里的古符，大概还要多久才能到？”
“应该还有半炷香的时间。”长孙景面无血色的说道。
“来不及了。”这个时候，长孙小茹突然一声惊呼，牙齿又打战了起来。
“还好！”而黄道君和两名长孙世家的老人却是同时发出了一声惊喜至极的呼声。
“…吓死我了。”而一眼过去，魏索也是马上大松一口气，心中产生狂喜的感觉。
因为此时，那名四臂荒族大能已经在将药力化入另一具棺内。而先前那名被他救治的荒族大能已经盘坐了下来，身光华不停闪动。那颗蓝色神药，药力的确是极其的惊人，但是这些荒族大能似乎也是不能完全依靠这颗神药的药力，身的一切都近乎枯竭，明显也是要不停的静养调息，而且看情形时间肯定不会短。
第一千一百四十八章不是一个人在战斗
狂喜归狂喜，但是眼下的情形依旧极其的渗人。
一尊高达五六丈，干尸一样的荒族大能盘坐在石棺之前，身靛蓝色的肌肤星星点点，好像在燃烧一样。
而片刻之后，这座紫铜色殿宇之中空气微微一震，又是一尊荒族大能得了蓝色神药的药力支持，从巨大石棺之中走了出来，盘坐在地。
这尊荒族大能更是恐怖，是长着八条手臂的荒族大能，而且应该也是和四臂荒族大能不同的荒族中的另外一支，头颅面没有头发，却是一个个短角般的疙瘩。这名八臂荒族大能浑身也是靛蓝色，但是身体肌肤都已经全部干枯得裂开了，深入骨骼，头顶中间更是被打出了一个大洞。
此刻一盘坐在地，头顶大洞和身的裂纹之中都是闪现出无数条神纹，好像身处一个闪电风暴里面一样。
“咚！”
魏索等人的身周又好像有响声响起一般，只见那名四臂荒族大能此刻却是好像没有什么特别亲近的人，也不挑选了，就一个个依次救治过去，将药力引入八臂荒族大能旁边的一具石棺之中后，那具石棺之中却是步出了一个身穿铁衣的道人。
“居然还有和这些域外天魔混在一起的大能！”长孙小茹又怕又怒，忍不住叫了这么一句。
这名道人此刻看不出面目，身穿着玄铁色神铁炼制的法衣，但显然不是荒族，而是修士大能，而且这名道人的气势十分强大，走出石棺就好像有无形巨锤在敲击虚空。
这名道人肯定也是六七万年之前，灵荒大战之中，帮着荒族这方的大能。
这名看不出面目，浑身好像铁铸一般的道人也是盘坐在地之后，又是一名胸口被打出一个大洞的荒族大能被救治，从旁边一个石棺之中走了出来。
接着，又是一名只有两条手臂，但是身后却是长着一双巨大肉翼的荒族大能从石棺之中走了出来。这名荒族大能也不知道是荒族之中的什么“品种”，反正灵珑天也只告诉过魏索荒族有几支，但主流的还是四臂荒族大能这种天生气血和肉身极其强大，可以不断进阶，生出手臂甚至头颅的荒族。
但是可以肯定的是，这名生长着巨大肉翼的荒族大能肯定也不是什么好对付的货色，因为这名荒族大能一盘坐在地之后，头顶马上悬浮出一轮黑色太阳般的漆黑圆盘，面马上散发出无数流瀑一般的神纹，好像伸入了其它虚空一般，拼命抽引着元气，引入这名荒族大能的体内。
……
“他们到了！”
一道几乎透明的光华贴着一条山脉串了出来，准确的朝着魏索等人所在的地方飞射而来。一看到这条遁光，长孙景说了这一句，终于好像得到解脱一般出了一口气。
这是长孙世家的人终于将魏索要的东西带过来了，这个时候，长孙景等人也都觉得幸亏他们赶来了，否则他们都是快要被无形的压力压得窒息而亡了。
一名接着一名恐怖的荒族大能从石棺之中走出的景象给人的心神冲击实在是太大了，现在紫铜色大殿之中都已经盘坐了足足十六尊令人毛骨悚然的荒族大能。这每一名荒族大能要是出世，恐怕都能毁灭一两个大陆的修道界，而且还有更多的荒族大能从石棺之中走出来。
“还好，还好。”这个时候魏索擦了把冷汗，却是反而又松了口气。
看了这一阵，他至少证实了他的两点推断，一是古帝尸体内的蓝色神药虽然相当于能够救活这些荒族大能，但是却没办法直接帮这些荒族大能补充已经彻底枯竭的元气和气血。二是这些荒族大能在六七万年的大战之中，也都是受创极重，都是到了濒死的地步。不是和这四臂荒族大能当日在大弑天洞府时一样自我封印了，便是在当时其余荒族大能的帮助下，封印在了这处地方。
这处地方，就相当于是当时荒族存放伤势极重的伤兵的聚集地。而这六七万年之内也没有别的荒族大能前来救治这些荒族重伤者，这只能说明最后荒族就算是最终赢得了和灵族的大战，但胜得肯定也不轻松，恐怕人也是差不多死光了。
现在这些被四臂荒族大能救出来的荒族人物，又要设法补充一些本身的元气，又要拼命修复身的重伤，恐怕就算是十天半个月，都未必能够动手。这无形之中就给了他大量的时间。
“黄宗主，这里面有我收集到的所有抵挡天劫的法宝和法器，灵珑天和元阴前辈他们之前已经给我做了详细的清单，还有这片记事青符之中有我所知的有关天劫的所有记载，时间紧迫，这次送来的所有抵挡天劫的法器和法宝，就劳烦你们帮我仔细清点一下，分分到底是在什么时候用。”看到长孙世家的人终于将东西送到，魏索将自己的纳宝古戒取了出来，点到了黄道君等人的面前，自己却是将长孙世家送来的天元神丹和记录神纹的玉符取到了手中。
这次长孙世家也是出了死力，虽然天元神丹魏索先前也没有听过有关记载，但是听长孙景和长孙小茹说，这是神玄一重的修士炼化就能直冲神玄两重的仙级顶阶丹药，是长孙世家流传了数千年的传承至宝。除此之外，长孙世家这次一共又帮魏索收集到了六条大道神纹。
“这么多抵挡天劫的法宝和法器了？！”一接过魏索点出的纳宝古戒，神识一探之下，黄道君就马上大吃了一惊。魏索的纳宝古戒之中，各色抵挡天劫的法宝和法器已经一百十几件了。这哪里还算是仓促渡劫，恐怕一个大能准备了两三百年，都未必能收集得到魏索这么多可以抵挡天劫的法宝和法器。最为关键的是，其中至少有一半，不看内里玉符的记载的话，黄道君也根本不认识，也根本不知道功用，也就是说，就算是现在有哪个大能有魏索这么大的神通，有那么多的宗门帮助收集，恐怕也只能收集到这其中的一半东西，一半的东西都会因为没有人知道功用而蒙尘。
因为此处已经被长孙世家的人布下了隔绝气息的禁制，再加内里四臂荒族大能的一举一动，魏索等人都是看得极其清楚，所以魏索也没有什么犹豫，直接一股水灵元气朝着长孙世家的天元神丹冲刷了去，试着冲出了一丝药力出来。
长孙世家的这颗天元神丹，也是十分的奇特，足有拳头般大小，通体橘黄色，如同一颗滚圆的宝石，但是内里的光华却是自然在这颗丹药的核心凝成天元两个隐隐约约的光字。魏索此刻试着抽出一丝药力，试着一炼化，顿时只觉得一股股精纯至极的元气如同一条条长河一般贯入了自己的真元之中。
“果然是仙阶顶级的灵丹！”
魏索马上深吸了一口气，知道自己的成功率又大了几分。这一缕药力就不知道相当于多少颗普通的四五级水系妖丹，而且以他现在的修为和肉身的承受力来说，几乎是瞬间炼化，他可以肯定，最多不要两个时辰的时间，光是依靠这颗灵丹，他就可以成功的冲击到神玄四重的巅峰。而且他还得小心控制着点，因为都不需要全部炼化这颗灵丹就可以冲击到神玄四重巅峰了，万一多炼化一点，直接引动了天劫，那他就真是惨了，到时候连哭都来不及哭了。
“黄宗主、魏神君…”隔了半个多时辰之后，又是一道道刻意压制了气息的遁光飞掠而下，赶到了黄道君和魏索等人所处的这处地方，却是玉天宗宗主和圣王宗宗主、云影神君等人全部到了。看到魏索在不停炼化灵丹，这些人也不多说，全部是暗中传音交流，而且看到法镜之中传出的景象，也都是骇然得几乎连呼吸都要停滞。
“轰！”
又是不到半个时辰，众人后方不远处的虚空又是微微一震，一团蒙蒙的青色光华透了下来。
魏索和黄道君等人都是悚然一惊，因为这团蒙蒙的青色光华带出的气息十分恐怖，就像是一座庞大无比的神山从虚空之中透出来，甚至远远超出黑菩提天母的威压。
“老祖宗。”
而一看到这团青光透下来，长孙景和长孙小茹等所有长孙世家的人就都马上都是行了一个大礼。
这一下魏索等人反应过来，是长孙景先前所说的，长孙世家的最深底蕴，那名为了提升修为都不惜动用秘法，舍了肉身的长孙世家的老祖也赶来了。
青色光华之中，一名老者降临了下来。
这名老者浑身都像是一块晶莹的青色玉石，内里一条条光华如同潮汐一般涌动。
这不是人身，而是神魂之力和某种强大的威能的凝聚。
“见过前辈。”见到这名已经没有任何气血气息的老者降临下来，魏索却是认真的行了一礼。这名长孙世家的老祖可是纯粹为了对付域外天魔而舍生，比他要更高尚多了，而且是他的战友，足够值得他尊敬。
第一千一百四十九章面对荒族大能
“古语真不欺我，真是大乱之中出大能，英雄出少年。”一看到魏索以及长孙世家布置的法镜之中的景象，这名长孙世家的老祖就长叹了一声，发出了这样的声音。
“前辈，你的境界比我高很多，我看不出来。”魏索先拍了一句马屁，然后很直的问，“你觉得你能对付得了这里面的这头四臂域外天魔么？”
“我最多只有接近神玄五重巅峰的实力，单独应该还不是这名域外天魔的对手，最多只能抵挡一阵。”长孙世家这名老祖看着魏索，认真的答道。
“那你这种威能，能够维持多久？”魏索问得更直，他这句话无形之中就相当于问这名老祖还能活多久一样。
“最多只能支持十日，十日之后，虽然还能坚持数日，但是威能会慢慢消散，到时候恐怕就帮不到你什么忙了。”长孙世家的这名老祖已经抛开一切，就算灭杀了这些荒族大能也无法再活下去，而且又是和魏索联手，所以也没有丝毫的隐瞒。
“你的功法的确很逆天，还有半个时辰你应该就可以到神玄四重巅峰了。”顿了顿之后，这名浑身散发青色神光，如同一块晶莹玉石的长孙世家老祖看着魏索，又说了这一句。
“那半个时辰之后，前辈和我一起去黑色光穹里面玩一次命怎么样？”魏索看着长孙世家老祖说道。
“半个时辰之后就进去？魏大哥你想做什么？”一听到魏索这么说，长孙小茹顿时吓了一跳。
长孙世家老祖的双目之中顿时射出实质性的神光，瞬间明白了魏索的用意一般，“你是想进入试试我们能不能灭杀这头域外天魔，看看这些还在恢复元气和设法疗伤的域外天魔有没有战力？”
“妈的，实在是太吓人了。”魏索看着画面之中那一尊尊恐怖的荒族大能实在是心里有些发虚，但还是点了点头。
他这是一定要试试的，如果这些荒族大能现在就有强大战力，那他恐怕进去就要发动天劫，越晚进去越有可能被秒杀，现在好歹还有这样一名强大的老祖可以帮自己挡挡。
如果能够直接灭杀得了四臂荒族大能和在里面站住脚跟就最好，他甚至可以在里面布置大禁，挡住天劫的成功率更高。
“好，既然这样，那半个时辰之后，我就陪你进去玩一次命。”长孙世家这名老祖越看魏索越是顺眼的样子，脸甚至出现了一丝笑意，“乘着我现在全盛之时，我或许能够帮你挡住他们所有的神识探查，让他们无法将你和天劫联系在一起，根本想不到你准备用天劫对付他们。”
长孙世家的这名老祖反正是成功不成功都要死了，而且本身也活了不知道多少年纪，什么事都估计经历过了，还笑得出来，可是魏索却是压根就笑不出来。
他知道这次虽然是试探，但是成败也都在此一举，要是一进去就被对方灭了的话，那真是什么都完了。
“好了。”长孙世家老祖观察得没有错，半个时辰不到，魏索就停止了水皇噬日诀的修炼，他已经真正的到了神玄四重的巅峰，整个身上散发着一种似乎马上要爆发的气势，似乎有一种庞大的东西要从他的体内升腾出来，一股强大的气息，在他的身外翻腾震荡着，就算是魏索自己用术法，以及长孙世家在此处布下的禁制都根本遮掩不出，使得头顶方高空之中的云气都在不停的变幻，这个时候那名四臂荒族大能是在黑色光穹之中忙活，否则如果是在黑色光穹的外面，肯定是一下就会发现此处有大能潜伏。
长孙世家的天元神丹的药力和魏索估计的也是一样，还剩下半个鸽蛋大小的一团，魏索没有收起，而是直接握在了手掌中心。
所有抵挡天劫的法器和法宝魏索自己也都清点了一遍，最后加长孙世家不惜代价找来的，总数一共是一百六十七件，按照不同的特性，分成了六个纳宝囊装着。
这些所有法器和法宝，加黄道君等人最后一批带来的数量惊人的水系妖丹和灵药，以及长孙世家带来的水系妖丹和灵药等物，魏索也都带在了身。
如果一进去之后不妙，一个照面就要被秒杀，那他也只能彻底拼命，进去就把手掌中心的剩余天元神丹一下子化了，直接引动天劫。到时候引动天劫的话，他神玄突破，也必须要吞噬惊人的元气补充。
“拼了！”
准备好这一切之后，魏索又看了一眼法镜之中的景象，结果越看越没有勇气，紫铜色大殿之中，已经走出了巨大石棺的荒族大能已经达到了三十几个，一个个盘坐在那里，真是群魔乱舞，看看都吓人，在心中大叫了一声之后，魏索咬了咬牙，对着长孙世家老祖点了点头之后，就朝着黑色光穹的方位掠了过去。
王无一和苏神血、碧玺宗宗主紧紧的跟在了魏索的身后，黄道君等人魏索是没让他们进入，毕竟对于荒族大能来说，多一名神玄大能也只像是多了一个肉盾，没有什么用处，朋友一场就不要让他们进去送死了。
“魏大哥，你一定要活着回来啊！”长孙小茹一看到魏索掠出，顿时眼圈都红了，连连出声叫道。
魏索回了回头，想扯出一个高手的笑容来的，结果脸僵硬，自己都觉得自己笑得肯定没有丝毫高手风范，比哭还难看。
“怎么，魏小友，我看你实在是很怕啊。”长孙世家的老祖行在魏索前方，看着魏索说了这么一句。
“我实在是怕的要死。”魏索觉得现在就算是自己演技再好，也根本装不来，苦着脸说道。
“怕成这样还要去，魏小友，我真是佩服你的勇气。”
“……前辈你这话太有意思了。”
心里发毛的狂掠了一阵之后，魏索带着王无一等三人，终于和长孙世家到了黑色光穹的方。
此刻终于看得清楚了，下方是一个巨大的山谷，一个巨大的黑色光穹就好像一个倒扣着的大黑碗一样，摄人心魄。按照长孙世家最早传出来的讯息，这个黑色光穹原本似乎也是隐匿在地下，是四臂荒族大能到了之后，不知道用了什么手段，这个黑色光穹才从地下浮了来。
“准备好了么？”降临到了黑色光穹的一侧之后，长孙世家的这名老祖却是一改之前的神态，一脸异常庄严肃穆的样子，看着魏索说道。毕竟现在已经不只是关乎他和魏索的生死，是关乎不知道多少名修士的生死了。其实长孙世家的这名老祖也是有着大把的私心，许多和他无关的修士的生死他也管不着，但是这些域外天魔一出世，长孙世家的人肯定也要死不少，说不定长孙世家不复存在也是有可能的。
“好了！”魏索连连深吸了十数口气之后，才彻底的定下了心神，看着长孙世家的老祖点了点头，并将王无一和苏神血以及碧玺宗宗主顶到了他前面。
眼前的这个黑色光穹看去就像瓷器一样平滑，很薄的样子，但既然长孙世家有可以进入的古符，那他自然就不会多浪费力气设法试试这黑色光穹的威能了。
看到魏索点头，长孙世家的这名老祖也不再说话，伸手一点，一片蓝绿相间的古符瞬间被他激发开来，化成一大片的虹光冲击在他们面前的黑色光穹。
“滋…”黑色光穹马上发出了热油滴在烧红的铁板一样的声音，随即，一个仅容两三人通过的孔洞出现在了黑色光穹面。
魏索此刻也不再有任何犹豫，对着王无一等人做了个手势，和长孙世家老祖跟在王无一等人的身后掠了进去。
“轰！”刹那间，魏索还没有来得及彻底看清眼前的景象，一股汪洋一般可怕的元气波动冲起，一股滔天的魔威铺天盖地一般席卷而来。
魏索等人的进入，不可避免的被内里的荒族大能发现了！
但与此同时，一股清凉如水的感觉也瞬间包裹住了魏索的全身。
这是长孙世家的老祖也发出了秘术，一股奇异的神魂之力罩住了魏索和他自身，将冲来的神识威压都隔绝在外。
“居然是你，想不到你居然送门来了！”
一个惊喜而庞大的声音，从远处震荡发出，而此时，魏索也是终于彻底的看清了周身的景象。
这比外面看起来还要骇人，一座座都是完全一样的紫铜色古殿都是十分巨大，占地都是五六百丈方圆，如同一座座小山头一样，密密麻麻，而且都散发着一股和普通修士大禁截然不同的恐怖气势，都像是一尊尊魔物盘踞在地。
而一团靛蓝色的光华，正从远处一座紫铜色古殿的门口透出来，正是那尊四臂荒族大能！
黑色天穹之外，长孙景等人所在之处，所有人的呼吸也都彻底停顿了，他们看得十分清楚，四臂荒族大能将神药留在了古殿之中，掠了出来，面对魏索等人。
“上次让你逃了，这次你是逃不掉了。”魏索做事都是做之前害怕，一开始做了却反而比谁都要冷静，次明明是他落荒而逃，但是他此刻却是十分无耻，反而对着这名四臂荒族大能叫了这么一句。
“哈哈，小家伙伶牙俐齿，先让我擒住你，看看你这一身修为是从何得来。”四臂荒族大能也是愣了愣，然后发出了震天狂笑，遁光数次闪动之间，“唰！”如有无形冷电，直接朝着魏索识海之中斩杀而来！
