第一千一百五十章踹你一脸
魏索和这四臂荒族大能已经交手过一次，知道这四臂荒族大能的施法距离至少在自己的一倍以，所以看到四臂荒族大能一掠出来，他就已经施展了仙丽女子传给他的专门用于抵挡神识杀伐的“不动明心”。
四臂荒族大能的这一道如来神芒冲击在他的意识之中，魏索只觉得本身的威力都似乎减弱了近半，看来长孙世家老祖现在施展的这道秘术，也不仅仅是可以抵挡对方的神识探查，同样也是有抵挡对方神识杀伐的功效。
眼下四臂荒族大能的这道如来神芒威能大减之后，打入他的意识之中，好像“当”的一声，有一块明镜般的晶石一样，把这道如来神芒完全挡住了。
魏索别说是疼，简直就连一点头晕恶心的不适感觉就没有。
“哇哈哈哈”，这一下魏索顿时在心里乐开了花。“我没事，引他过来。”但是他飞快的传音长孙世家老祖的同时，面却是马上“啊”的一声惨叫，双手抓着脑袋，看去要多痛苦有多痛苦。
“口气倒是不小，还不是不堪一击，怎么，难道以为就带着这几个虾兵蟹将，就是我的对手了么？”看到魏索“痛苦无比”的惨叫的样子，四臂荒族大能狂笑了一声，生怕魏索逃跑，马上又是如来神芒朝着魏索狠狠的一击，同时再次连连横渡虚空。
“啊！”
魏索又是更加凄惨的惨叫了起来，但是暗地里却是十分激动，心都砰砰直跳。
这四臂荒族大能也是在地面十丈左右的高度横渡虚空而来，看来也是受这黑色光穹之中的禁制限制，而且也没有激发任何禁制对付他们。这只能说明魏索在进入这黑色光穹之前的推断是正确的。四臂荒族大能在荒族之中的身份的确和灵珑天所说的一样不高，这些紫铜古殿的禁制如何发动他也估计不知道。
这个地方当初也应该是荒族和灵族大战未明，一些活下来的荒族大能也生怕灵族杀到这里，所以才做了这么多的布置。
而且不管怎么样，现在除了这四臂荒族大能之外，大殿之中那些荒族大能一个都没有露面，至少魏索不用担心没办法引动天劫就被对方秒杀了。
“小子，滋味如何？”看到魏索叫得更加凄惨的样子，四臂荒族大能更加得意，又是哈哈一笑，一道如来神芒打入魏索意识之中。
魏索有关灵族下落，这四臂荒族大能是只对魏索有兴趣，只怕魏索逃掉，至于其他人，对他来说却不重要。
“滋味还不错。”但是让这名四臂荒族大能一下子瞪大眼睛，以为自己看错的是，他这第三道如来神芒打中魏索，魏索非但没有像他预料之中的叫得更加凄惨，反而是露出了牙齿，朝着他嘿嘿的笑了一笑。
“啊！”就在他还没有反应过来之时，他的脑海之中，却是好像有一条熔化了的铁条打了进来，然后化成了无数细微的铁水，在他的脑袋里面溅射开来。
“你！”这名四臂荒族大能自然一下就感觉出来，这是如来神芒的威能，但是他一时却是根本想不明白，以自己如来神芒三击，这人应该根本连任何术法都施展不了了，怎么可能若无其事，反而对着自己发了一道如来神芒？
“长孙前辈，不要让他轻易跑掉！”
这个时候魏索却是已经好像吃了大补的丹药一般兴奋得快要跳出来一般，如来神芒一击之下，马上对着长孙世家老祖大叫了一声，同时没有丝毫的停留，大乘法音和如来神芒同时狠狠的朝着这名四臂荒族大能压去。
“啊！”四臂荒族大能脸孔又是一阵扭曲，发出了一声惨叫。但同时也是愤怒至极的咆哮了起来，“难道你觉得你的如来神芒威能可以强过我么！”
愤怒的咆哮声中，这名四臂荒族大能也是再次如来神芒朝着魏索狠狠的一击。
“啊！”但是这名四臂荒族大能却是再次看到，魏索根本一点感觉都没有，反而是他又被魏索的如来神芒狠狠的斩杀了一记。
这下这名四臂荒族大能就算是再笨，也看得出来，魏索肯定是有什么专门克制神识杀伐的秘法在身了。
“你们三个先不要动手！”但与此同时，魏索却是也马上面色猛的一变，喝止住了已经奋不顾身的准备冲前去施法的王无一、苏神血和碧玺宗宗主。
四臂荒族大能的法域威能可是还在那古帝尸之上，但是现在吃了大亏的情况下，却是还只见他动用如来神芒而不发其它强威，这只能说明一点，那就是这名四臂荒族大能忌惮这里的禁制，生怕触动了这里面的禁制！
毕竟这里面的随便一道大禁，都是至少相当于神玄五重的强威，甚至真仙的威能！
长孙世家老祖也不知道活了多少年，对敌经验自然不在魏索之下，此刻他自然也是一下子就判断出了此点，身荡漾出的一股庞大恐怖的气机，也是硬生生的消隐了下去。
“小子，我会让你后悔来到这个世上！”
在四臂荒族大能的眼中，魏索这样的人物就是真正的蝼蚁，现在反而被魏索阴了一道，脑袋疼得快要裂开，顿时陷入了彻底的狂怒之中，也不发如来神芒，而是直接发动洞虚步伐，在虚空之中横移，直接朝着魏索逼近而来。
“他是要用肉身力量来对付你。”长孙世家老祖马上看出了这名四臂荒族大能的用意，顿时有些举棋不定。若是不竭尽全力打出威能，恐怕根本阻止不了这名四臂荒族大能的近身，但若是全力打出强威，恐怕又会引动这里面的禁制，到时候的后果便谁也无法预料。这种地方的大禁既然是无人镇守，只是用于保护重伤将死的荒族大能，根本不需要人御使的，那绝大多数就应该是遇到威能冲击就自动反击的那种大禁。这种大禁你不打它根本没事，但是一打它，它就会打出威能来抵挡或是攻击你了，魏索拼了老命想在这引动天劫，也就是因为这些大禁这样的性质而打这样的主意。本来魏索还不是十分确定，乘着长孙老祖威能全盛之时进来试试，但现在看到四臂荒族大能都是小心翼翼，不敢发出强威的样子，魏索就肯定这些大禁就是和自己想象中的一样了。
“没事。”长孙老祖此时举棋不定，极其为难，但是魏索回了长孙老祖这一句的同时，却依旧是不慌不忙，又对着四臂荒族大能如来神芒一击。
这四臂荒族大能的施法速度远在魏索之上，魏索如来神芒一击，再次将他打得疯狂咆哮之中，他却是已经连续施展了两次洞虚步法，距离魏索已经只有数十里的距离，身气血激荡产生的热气和恐怖的魔气都一阵阵的冲过来，浪涛一样压在身。
只要下一瞬，这名四臂荒族大能就会直接出现在魏索的身边。
但是让长孙世家老祖眉头一跳的是，魏索却是依旧不慌不忙，反而跨前了一步，挡在了他和王无一、苏神血、碧玺宗宗主三人的面前。同时，他的眉心之中出现了一缕红光，身的血气以惊人的速度壮大了起来。
“吼！”
四臂荒族大能只是一闪就出现在了魏索的身侧，四条手臂同时朝着魏索的头颅抓去，似乎一把就要捏住魏索的脖子，将魏索像小虾米一样抓起来。
但是魏索也是没有迟疑，狠狠一手拍出，和四臂荒族大能的其中一条手臂撞击在一起。
“当！”
整个黑色光穹之中顿时响起了神钟大吕撞击的声音，一团团恐怖的血色霞光和耀眼的银色神光从魏索的身迸发而出，如有一头恐怖至极的荒古巨兽一下子升腾而起。
“啊！”
黑色光穹外面，长孙景等人也是看得清清楚楚，一看到这样的景象，长孙小茹顿时忍不住啊的惊叫了一声。
“魏大哥实在太厉害了！这域外天魔的肉身居然打不过魏大哥啊！哈哈，这域外天魔真笨，送来被魏大哥打！”但是随即，长孙小茹就发出了欢呼声，眼睛里又满是小星星。
“怎么可能！”
四臂荒族大能满脸满眼的不可置信神色，他的这条手臂和魏索一下硬拼，他的整个身体，竟然被打得顿在空中，浑身不停的震颤，他这条靛蓝色的手臂，竟然隐隐的出现了一些裂纹，靛蓝色的气血都从中飘洒出来。
次面对魏索的时候，魏索在他面前，明显还是个肉鸡一样，肉身和他还相差很大的距离，但是现在，非但他的如来神芒拼不过魏索，就连肉身都已经比魏索要差一些了，这让他如何接受得了。
“哇哈哈哈！”而此时，魏索却是已经兴奋的快要癫狂。
先前他还有些惴惴不安，不知道依靠黑菩提天母那道壮大气血的秘法和自己现在的肉身，到底抗不抗得过四臂荒族大能的肉身，但是眼下他只是有些气血翻腾，半边身体有些微微的发麻，他的肉身，明显已经压过了这四臂荒族大能。
没有丝毫停留，和灵珑天之前打架一样，乘着四臂荒族大能还没有缓过劲来，“当”的一声，他的一脚已经狠狠的踹在了四臂荒族大能的脸。
“啊！”四臂荒族大能已经没办法不相信了，这一脚踹得他的两个眼珠都差点鼓了出来。整个身体都被踹得往后横飞了出去。
“太厉害了，真是我的偶像，你们看到了么，魏大哥居然一脚踹这域外天魔的脸，把他踹飞了，哈哈，还踹得两个眼珠都快掉出来了，快看快看，看这域外天魔脸的表情，看他的鼻子…”这一下长孙小茹更是高兴的直跳，不停的拍手尖叫，就像一个欢快的小麻雀一样。
第一千一百五十一章反过来恐吓
“你…你竟然敢…”四臂荒族大能明明是想不可置信的喊出一句你竟然敢踹我的脸，但是他还没有来得及喊出来，一道如来神芒又已经狠狠的刺入他的脑海之中，“啊！”四臂荒族大能的神识虽然比魏索不知道要强横多少，但是被魏索这样连连如来神芒冲击，他也是受不了，顿时一声咆哮化成了一声惨叫。
“当！”的一声爆响，又是一脚，狠狠的踹在他的脸。
“噗！”
再次狠狠一脚踹在这名四臂荒族大能脸的同时，魏索伸手一点，将羽凰真人的那片黑色神纹残玉激发了出来，一个黑色的神纹光罩顿时将倒飞而出的四臂荒族大能困在其中。
这个黑色神纹光罩一化出来，四臂荒族大能的眼中顿时第一次出现了恐慌的神情，但是就在下一刹那，这种恐慌就全部化成了一种极其凶恶的狰狞。
“不好！他要不顾触发禁制，打出强威了！你们三个马上全力防御！”
这种极其凶恶的狰狞一显露出来，魏索顿时感觉了出来，吓了一跳，硬生生的停了下来，登仙法域和黑昙魔莲马上显化出来，同时对着王无一等三人发出了一声大叫。
荒族毕竟是荒族，光是从灵珑天的口中，魏索就知道每一名荒族都像是天生的古战神，在这种情形之下，这名荒族大能是已经彻底被激发了凶焰，此刻的眼神十分的吓人，极其的疯狂，似乎什么人在他的面前都是要杀，神灵也要杀。
“唰！”
魏索的声音几乎才刚刚响起，一道令人窒息的靛蓝色神光已经从四臂荒族大能的前方横扫出来。“轰！”王无一等人还根本没有来得及出手，魏索演化的登仙法域和黑昙魔莲的威能就已经全部崩碎。
“铿！”
正当魏索心中悚然之际，一声震响，长孙世家老祖出手，一条青色的神光就像一柄青玉古剑，狠狠的斩杀在了靛蓝色神光之上。
“喀！”
青玉古剑一样的神光也瞬间就崩裂了，但是就这一阻，魏索却是来得及发动了洞虚步法，一步跨出，带动了长孙世家老祖和王无一等人，避过了靛蓝色神光这一击。
一股滔天的魔威让人的骨子里都寒气直冒，四臂荒族大能的这一击的威能似乎比对付古帝尸时的威能还强，就连魏索和长孙世家老祖一起都无法硬拼，只能躲闪。
“哗啦！”靛蓝色神光如同一条长河，冲击在了黑色神纹，禁锢住了这片空间的黑色神纹，顿时如同一片片破布一样被撕裂。
“不好！”直到此时，王无一和苏神血、碧玺宗宗主三人才来得及出手，一片片的神光在魏索和长孙世家老祖的身周展现出来，但就在此时，魏索和长孙世家老祖却都是脸色剧变。
靛蓝色神光的余威不止，倾扫而出，扫中了三座紫铜色的古殿。
顿时，这三座紫铜色的古殿如同三座神烛被点亮，一瞬间，三团令人至极的恐怖魔威复苏。
一片炽烈的银白色神纹、一条血红色的恐怖光柱、一股紫色和绿色绞缠的神光，直接就从这三座紫铜色古殿面迸发而出。所不同的是，紫色和绿色绞缠的神光是瞬间化成了一个光幕，护住了周遭数十座同样的紫铜色古殿，而那片炽烈的银白色神纹和那道血红色光柱，却是朝着魏索等人和四臂荒族大能所在的方位，横扫而至！
“啊！”
这一下魏索是脸色彻底的变了。那片如同潮水一样的银白色神纹还好，魏索感觉得出来差不多相当于黑菩提天母的全力一击，但是那条血红色的恐怖光柱，却是分明让他感觉到了一种远超神玄的恐怖威能，让他浑身的寒毛都快树了起来。这一道血红色恐怖光柱，看去平淡无奇，但是给他的感觉，却是无数个大道法域叠加，完全就是真仙之威，让他觉得根本无法抗衡。
“唰！”而更让他毛骨悚然的是，就在此时，一道光华从原先四臂荒族大能所在的那座放置了许多巨大石棺的紫铜色古殿之中冲出，如同突破了时间和空间的极限一般，却是一只无数神纹凝成的土黄色魔爪，只是一爪，就将四臂荒族大能从原地抓走，直接抓回了古殿之中。
紫铜色古殿之中，有更为厉害的荒族大能出手了！
这一出手就是难以想象，在血红色恐怖光柱已经发出才打出，但是血红色恐怖光柱还没有扫过来，四臂荒族大能就已经被这一爪直接抓回了古殿之中。
这是一种什么样的神通？出手的荒族大能肯定比这四臂荒族大能不知道要恐怖多少倍。
“嘶！”黑色光穹之外，长孙景和长孙小茹等人也全部凝固了，只是不自觉的在倒抽冷气。
他们看得清楚，这个时候出手的是一名有八条手臂，还长着一双肉翼的荒族大能。这名荒族大能出手的时候还盘坐在地，而且头颅都有一个孔洞，里面白光闪动。而且这名荒族大能浑身都透露着一股异常苍老的气息，已经不是因为伤势和元气耗竭才现在一副皮包骨头的景象，而是本身也已经十分苍老。
现在这名荒族大能微微的抬起了头颅，双目之中赫然也射出白光，看去十分的恐怖，而他这一出手，直接将四臂荒族大能抓入古殿之中，就只剩下了魏索和长孙世家老祖等人独抗那一片炽烈的银白色神纹和那条血红色恐怖光柱。
“你们不要出手，以免引起更大的威能反击！”就在此时，长孙世家老祖的声音也是落入了魏索等人的耳中，他的双目之中，也有两条青白色神玉一般的光芒冲了出来。
他的一只手伸了出来，如同一柄绝世神刀一般，朝着前方的虚空划了下去。
“唰！”
一片虚空幻灭，魏索只觉得身体一沉，恐怖的血红色光柱和那片银白色神纹眼睁睁的从自己和长孙世家老祖等人的身扫了过去，但是却根本没有扫中。
“他这是虚空道的手段！他这一击，竟然是在虚空之中扯出了一条虚空裂缝，将我们装了进去，躲开了这一击！”
只是一个失神之间，魏索就反应了过来。
撕裂虚空，这是一种逆天的手段，而魏索反应过来的一瞬间，忍不住转头过去，刚刚看到长孙世家的老祖，心中却是更加震骇，一时张开了嘴，却是发不出任何的声音。
先前长孙世家老祖的身体如同青色神玉，晶莹夺目，但是现在，却是如同一团水光，给人一种马上要溃散的感觉。
“这禁制的反击威能太过强大，我只能如此了，我的威能已经开始衰弱。”长孙世家老祖的声音，传入了魏索的耳中。
“老祖！”黑色光穹之外，长孙世家的几个人都是发出了一声哀鸣，他们也看得出来，为了抵挡这一击，长孙世家老祖也是超出了极限，秘术的威能已经开始消散。
“唰！”
但就在此时，黄道君等人看到紫铜色古殿之中，那尊盘坐在地，十分苍老的八臂荒族大能的眼中的白光又剧烈的闪动了一下。与此同时，魏索的识海之中，如同突然伸入了一只无形的手掌，要将魏索的整个意识一把捏住，连根拔除一般。
魏索骇然至极，下意识的发动了“不动明心”，脑海之中似乎喀的一声，一颗透明水晶和那只无形的手掌同时崩裂。
“呼…”魏索大口的喘气，就像是有手掌捏住了他的脖子许久，终于松开一般。
“不动明心！怪不得你能够抵挡如来神芒，你竟然得到了真灵一脉的传承！”
与此同时，一个无比苍老，但是又带着滔天魔威的声音，在黑色光穹之中响了起来。盘坐在地的八臂荒族大能出声，和魏索对话：“只要你乖乖告诉我们，你是从何得到这样的传承，并为我们效力，我们可以放你一条生路。”
“放屁！”魏索的脸连一丝血色都没有，要多雪白就有多雪白，但是却反而大骂了起来，“你要是还能出手，早就出手对付我们了，还会和我废话，恐怕你连用那神药救治别人的能力都没有。否则你还要拼命把那个家伙拉回去干什么，不直接设法灭杀我们，反而救那人，就是怕就算杀了我们，救不了那个家伙，你们也没办法多救几个出来，划不来。还想吓唬我，你当我是吓大的么？有本事你再动手给我看看，你现在根本连动一次手得力气都没有了，还想放我一条生路？”
“我告诉你们！”魏索越叫越是大声，越叫越是嚣张，一手插着腰，一手朝着这名八臂荒族大能所在的古殿方位指指戳戳，“你们现在一个个全部走出来给我投降，我就放你们一条生路！”
魏索的这个样子把所有人都震住了，虽然长孙景等人现在听不到魏索是在叫什么，但是看看魏索的样子，他们也看得出魏索是反而在威胁这些荒族大能。
现在古殿里的这尊八臂荒族大能真是吓都能将人吓死，而且除了这名八臂荒族大能之外，还有三十几尊荒族大能盘坐在周围，恐怖至极，可是魏索反而是指指点点，训斥和威胁这些大能。
一时间所有人的脑袋都觉得不够用了。
“……”而魏索这样嚣张的话叫出之后，古殿之中却是反而陷入了沉默之中。
“很好，你很有胆量，但是你觉得你能攻得进来么？等我们恢复一二，你能逃得掉么？”无语了一会之后，苍老的声音才又响了起来。
“真是吓死我了！”魏索顿时是一身冷汗，背心全部都是湿了，这一下也真是又被他赌对了。
第一千一百五十二章一人独立
“还想吓唬我？”魏索虽然已经一身冷汗，但是反而更嚣张，“你们不出来投降，我倒是的确不能冲进来一个个把你们给灭杀了，不过我看你们在荒族里面也都只是低等货色，想必你们也根本无法控制这些大禁，要是我现在激发点法器过来，说不定光是牵动这些禁制的威能，就够你们喝一壶了，我看你们还是乖乖出来投降。”
现在反正魏索已经肯定，这些荒族大能还处在色厉内荏的阶段，根本没办法出手，所以他是索性再嚣张一点，试试这批荒族大能之中有没有能够控制这内里禁制的。
“……”紫铜色古殿之中又是片刻的沉默。
“你可以试试看！”片刻的沉默之后，一声蕴含着滔天怒火的苍老声音从那座紫铜色古殿之中传了出来。
“唰！”
这一声声音发出之后，整座紫铜色古殿突然迸发出无数耀眼的靛蓝色神纹，形成了一个圆滚滚的椭圆巨球，将整座紫铜色巨殿包裹在其中。
“他到底说了什么，居然把这些域外天魔都气得浑身发抖，而且还反而激发了这个紫铜色古殿，怕他攻进去？”黑色光穹外，长孙景、长孙小茹和黄道君等人都看得完全不可思议了，他们隐约看得清楚，那座紫铜色古殿之中所有盘坐着的荒族大能，包括那被摄回去的四臂荒族大能全部都是气得浑身索索发抖，一团团魔雾好像骇浪一样在紫铜色古殿之中翻腾，但是包括那名四臂荒族大能想要掠出来似乎都被喝止住了，其中内里一名看不清楚面目和形象的荒族大能却反而激发了这座紫铜色古殿的禁制，反而是形成了这样一个圆滚滚的椭圆形靛蓝色巨球，将这座紫铜色古殿护在了里面。
这下连他们都根本看不到紫铜色古殿里面的景象了。
“居然反而自己做了个乌龟壳龟缩起来了？”那座紫铜色古殿神纹大亮时，魏索也是又吓了一跳，但是看到这样的景象，他却也是有点目瞪口呆，随即惊喜万分了。
他这次叫嚣试探出了两个结果，一是这里面的荒族大能未必都是他口中所说的低等货色，内里还是有人懂得一些这里面紫铜古殿的禁制的，但是这内里的荒族大能要么只懂得控制那座紫铜色古殿的禁制，要么就是根本无力发动其他禁制，发动这个紫铜色古殿禁制都是勉强。
还有，这一座座紫铜色古殿的禁制威能实在庞大，不可能不互相影响，这些荒族大能十分虚弱，也是害怕魏索真的牵动禁制威能，受到波及。
只是这内里的紫铜色古殿的大禁威能，有的应该是帮助防御，有的应该就是纯粹威能反击。像方才引动的三座紫铜色古殿的禁制，其中有一座就是发出威能，护住了周围一大片。眼下这些荒族大能所在的这座紫铜色古殿自然是最为重要，其余的紫铜色古殿就只是相当于这座古殿的堡垒，所以这座紫铜色古殿的防御威能应该是最强。那一层层靛蓝色神纹，看去每一层都像是一片星海那么深邃。以魏索现在的神通，根本不可能与之抗衡。
但关键在于，魏索本身就是虚张声势，也根本不可能像他叫嚣的一样打进去。
他真正想做的，只是要引动天劫，对付这批荒族大能，同时设法打破大诸天造化瓶！
现在这些荒族大能反而被他唬住，龟缩在里面不出来，休养生息，并救里面的其他荒族大能，这对他来说，当然是最好不过，他现在完全可以放手来干，看看这内里能不能再多加几道大禁，帮他增加点抵挡天劫的成功率。
“你们以为这样就有用了么，我就不信对付不了你们，看我来布置几个大禁来对付你们！”
又是嚣张无比的叫嚣了这么一句之后，魏索马上飞快的好好打量起周围的这一座座山头一样的紫铜色古殿和下方的地面起来。
“这小子实在是太嚣张了…蝼蚁一样的人，居然敢这么叫嚣…啊啊啊！要是不将这小子拆骨抽筋，我死都死不瞑目！”
“一定要将这小子扒皮抽筋！”
“忍耐，忍耐，等我们恢复得差不多了，一冲出去，想要怎么对付他就对付他！”
“一定要忍住啊！反正一名神玄期的蝼蚁能布置得出什么，除非是真仙三四重的人物，才有可能对这个禁制造成威胁。”
紫铜色古殿之中，一尊尊庞大的魔影都是气得七窍生烟，互相咆哮，互相劝诫，真是群魔乱舞。
这个时候魏索已经有了初步的探查结果。
除了这些荒族大能所在的这间已经被一层层靛蓝色神纹笼罩的紫铜色古殿之外，其余的紫铜色古殿似乎都是空的，只是相当于一座座造型独特的法阵大禁而已。这一座座紫铜色古殿虽然材质都似乎一样，但是内里却不知道被刻入了多少符纹和神纹，在这些紫铜色古殿面，他是根本没有办法做手脚的了。
不过这地面倒是十分平整，像是用陨铁类的精金制成，感觉不出有什么元气波动，倒是可以一试。
“大乱之中出大能，你的确是我们这个时代最为顶尖的人物，想不到你居然这么胆大，这些域外天魔反而被你吓住了。”看到魏索停了下来，一边打量着地面，一边想往内里进深处走的样子，身的威能已经在开始流散的长孙世家老祖感叹的传音到了魏索的耳中，“年轻人，我的时间已经不多了，你还有什么要我做的么？”
“长孙前辈，你还能不能帮我布下这个禁制？”魏索看到长孙世家老祖的身体已经好像变成了一团水一样，连五官都已经有些模糊，但是他知道这也不是感伤的时候，对着长孙世家老祖行了一礼之后，将仙丽女子传给他的真灵禁经之中的“四方云界禁”的布置之法点到了长孙世家老祖的面前。
这“四方云界禁”是可以用来稳定一方元气的大禁，可以保证区域内的禁制在天劫发动时，不受纷乱的元气波动影响，继续保持正常的威能。这道大禁，是要现场纂刻神纹和符纹才能布置，无法像“定鼎四方”大禁一样，预制阵旗一样的法器带过来。
长孙世家老祖逝去的要比计划的早，所以魏索还必须要很快布置出真灵禁经之中一门可以阻挡神识探查的禁制，以免这里面的荒族大能提前发现他的真正动机，垂死一拼。他甚至还想第一时间布置一个可以隔绝这些荒族大能视线和感官的法阵，这样他在这里面布置法阵和禁制就会更加放得开手。长孙世家老祖能够帮他布置这道“四方云界禁”的话，就会给他赢得更多的时间。
“应该可以。我就拼着这条残命，帮你布置出这个大禁。”长孙世家老祖仔细的看了一遍“四方云界禁”的布置之法，反而笑了起来，“想不到我在陨落之前，还能和你做一件这样疯狂的大事，在这种地方引动天劫，对付这么多域外天魔！”
“前辈你今日所做的一切，必定会被今后的修道界传颂。”魏索对着长孙世家老祖说了这一句，马上又将几道禁制的布置之法点到了王无一和苏神血、碧玺宗宗主三人的面前，“你们三个，帮我布置这几个禁制。”
王无一和苏神血、碧玺宗宗主三人虽然已经被普渡神光度化，已经像是他们这一方最为忠实的仆人，惟命是从，但是境界和修为不失，布置一些禁制没有什么问题。
“这地面荒族没有布置禁制，果然可以利用！”
魏索首先试着在地面纂刻一个简单的符纹法阵，让他眼中很快闪现狂喜神色的是，这个符纹法阵很快成功，没有引起什么变化。
一确定可行，魏索马上第一时间小心布置真灵禁经之中的一个隔绝神识探查的大阵和一个隔绝视线的幻光类禁制。
“他到底说了什么，这些域外天魔真的龟缩了起来，他竟然直接在里面开始布阵了？”
“魏大哥真是实在太厉害了！”
黑色光穹之外，长孙景等人只觉得越来越佩服魏索。
魏索早有准备，在大喜宗之时就已经参悟好了极有可能布置的几个禁制，一些所用的晶石类材料也都准备好了，甚至试刻了一些符纹，只是像“四方云界禁”这样的大禁实打实的需要凝炼神纹，他要布置的话，还要凝炼神纹，没办法很快布出来，而其余的禁制对他来说，却已经不算困难。
只是一个时辰不到，用以隔绝神识探查的大阵就布置好了，一层层碧波般的奇异光华扩散出了千里的方圆。
接下来，又是一个幻光类的大禁，用了也是不到一个时辰，一层层迷离的光幕，充斥了整个黑色光穹之中，这下连外面的长孙景等人，也都根本看不到里面的魏索等人的踪迹了。
魏索等人一刻不闲，王无一等人也是接连布置出了几个用于阻挡天劫和迷惑荒族大能神识的禁制，一团团的光焰，云气，充斥满了整个黑色光穹。
魏索和长孙世家老祖开始小心翼翼的在已经建立的禁制掩护下朝着紫铜色殿宇群的深处行进。这片紫铜色殿宇群的纵深足有三千几百里，庞大得令人难以想象。
两人在距离四臂荒族大能等人所在的古殿只有七八百里，接近中心的地带停留了下来，随后长孙世家老祖开始布置四方云界禁，而魏索也马上不停蹄的在附近布置其他禁制。
一连两日过后，那座紫铜古殿之中荒族大能还是没有什么异动，而长孙世家老祖终于纂刻完了四方云界禁的最后一条神纹。
“我马上就要陨落了，无法和你并肩对敌，接下来就只有靠你一个人了。”布置完了四方云界禁之后，长孙世家老祖身的华光已经开始全部熄灭，整个身体已经如同一层水汽，随时都要消散。
“我看长孙小茹那丫头对你也是佩服得五体投地，我们一起共同对敌，也算是有缘，若是你能渡过此劫，今后我长孙世家有难的话，还希望你能够帮扶一二。”长孙世家老祖看着魏索，也不客气，淡淡的说了这一句。
“一定！”魏索又对长孙世家的老祖行了一礼。
长孙世家老祖点了点头，整个身体晃了一晃，随即化成一颗颗光星，又彻底的消散。
王无一等人还在边缘处奔忙，魏索站在消散的长孙世家老祖旁边，整个黑色光穹之中，好像只剩下了他一个人独自站立。
第一千一百五十三章大戏开始了
“王无一，你激发一道这个古符出去找长孙景他们，看看布置‘定鼎四方’的法器已经送来了没有，若是已经送来了，你就把它带进来。告诉长孙景他们，长孙前辈已经陨落了，但是情况不错，让他们不用进来。”
长孙世家老祖逝去之后，魏索站了一会，然后将两片古符点到了王无一的面前，说道。
这可以破开黑色光穹的这种古符，在魏索和长孙世家老祖进入之时，也只剩下了三片，进入之时[Www.Qisuu.Com]已经用去一片，余下这两片只够王无一再次进出所用。
给了王无一，就代表着魏索自己是肯定无法进出，除非发动天劫，彻底打破这黑色光穹。
之所以魏索不自己出去，那是因为谁也吃不准内里的荒族大能什么时候出来，万一在魏索离开的时候，内里的荒族大能出来了，那形势就又变得十分复杂了。
王无一一离开之后，魏索又开始接着布置一个禁制。
只是片刻的时间，远处的黑色光穹一声轻微的震响，王无一再次掠了进来。
“魏道友，这定鼎四方的法器已经送来了，除了这定鼎四方的法器之外，他们还给你带来了不少水系妖丹和灵丹等物。”王无一一掠到魏索的身边之后，就是伸手一点，将数个纳宝囊点到了魏索的面前。
“好！”
魏索目光只是闪动之间，只见一个纳宝囊打开，四个足有五六人高的宝鼎升腾而出。
这四个足有五六人高的宝鼎面都是布满浮雕状的符纹，嵌着许多颗各色晶石。
除了这四个巨大的宝鼎之外，还有五十余根独特的一尺来长的晶柱升腾而出。
“你们三个按照这个布置之法，将这个大禁布置出来。”扫了一眼这些法器之后，魏索伸手一点，将布置“定鼎四方”大禁的方法也点到了王无一等人的面前。
王无一等人当下没有任何废话的点了点头，开始飞快的布置了起来。
这“定鼎四方”大禁难的只是这些法器的炼制，而这些法器炼制出来之后，就只是相当于一面面阵旗，只要确定布置的方位和距离不出问题就可以了。这对于王无一等人来说自然十分轻松，只是不到半炷香的时间，这个大禁就被布置了出来。
……
“这小子到底在做些什么！”
“居然还有人进进出出，难道他真是想用什么禁制来对付我们？”
“不用担心，现在的修道界已经连真仙级的人物都没有，他就算布置出来的禁制，也最多是引发我们的禁制威能反冲，是不可能冲得破我们此殿的威能的。”
在魏索等人马上不停蹄的布置禁制的时候，紫铜古殿里面的荒族大能也是忍不住嘀嘀咕咕。
若是现在长孙景等人和魏索能够看到这紫铜古殿里的全貌的话，一定会觉得更加渗人。
这个紫铜古殿的内里，就像是一艘巨船的船舱一般，内里的巨大石棺嵌在壁，赫然是有两层，比魏索等人之前预计的还要多，一共有惊人的两百多具。
除了还有生机的荒族之外，这种巨大石棺里还有很多荒族大能的尸身，比例大概是一半一半。
绝大多数荒族大能的尸身都是十分的残破，浑身有如神铁，但是又布满各种恐怖的伤痕，有些整个头颅都已经打掉，身无数的孔洞，有些甚至整个躯体被打得只剩下了三分之一。
而一百名左右还有生机的荒族大能之中，已经有七十余人走出了石棺，盘坐在地。
四臂荒族大能还在施法，手中的蓝色神药还有半个拳头大小。
而这总共一百名左右似乎还有可能存活下来的荒族大能的伤势也大多十分恐怖，有些是身体都断成了几截，有些心脉彻底已经洞穿了，有些头颅都裂开了。有些身还有强大元气力量在闪耀，被对方打入的威能到现在还没有消散。
这些还活着的荒族大能和那些荒族大能的尸身，都显示了当年那一战是何等的惨烈，同时也显示了这荒族的生机和神通是何等的强横。
对此魏索此刻是一无所知，如果他能看到这殿内的景象的话，估计唯一觉得庆幸的是，这个殿内的荒族大能的级别的确并不算特别高，其中修为最高的也就应该是那名八臂荒族大能了，除了那名八臂荒族大能之外，其余最多就只有六臂荒族大能，而且这名八臂荒族大能先前出手之后，情况看去也是十分不妙，原本已经干枯的身体似乎又小了一圈。
等定鼎四方大禁布置好之后，魏索又花了大半天的时间，布置了一个防御类得法阵，然后停了下来，在一处古殿后面盘坐了下来。
真灵禁经有用的法阵，能布置的已经都布置了出来，剩余的要么是威能不够，没有什么用处，要么就是至少真仙以修为才能布置的大禁，他根本不可能布置得出来。
现在可以说是一切准备就绪，接下来他唯一能够做的事，就是利用万古圣王经刻入神纹，提升自己的肉身修为，然后就是看时机引动天劫了。
加长孙世家后来搜集到的六条神纹，再加王无一、苏神血、碧玺宗宗主一共贡献出来的八条神纹，魏索现在手头的大道神纹数量已经到了惊人的三十一条之多。能够刻入的越多，抵挡起天劫起来，成功率当然更大。
“魏大哥到底怎么样了？”长孙小茹忍不住又说了这么一句。
自从王无一出来又进去之后，这个把魏索看成偶像的少女基本每半个时辰都要忍不住问这么一句。
黑色光穹内里一片死寂，长孙世家的法镜之中，也只是充斥着各种迷离的光弧，根本看不到内里的景象。
黄道君等人每次听到长孙小茹的这样一句，也都是泛出无奈的苦笑。
谁都很紧张，但是谁都很清楚，现在他们谁也帮不忙，只能靠魏索了。
而且谁都很清楚，魏索现在是彻底的在火油桶里面玩火，他的想法十分明确，拖延一点时间，不仅可以让自己用万古圣王经多刻入几条神纹，而且还可以让那些荒族大能多恢复一些实力，到时候可以让他们多出点力抵挡一些天劫。但是这样做也显而易见的极其危险，万一这些荒族大能之中有谁彻底恢复了，那神通就根本不是他们所能想象的了，至少那名八臂荒族大能的力量，就根本让人无法匹敌。
现在魏索只不过又是在赌，赌这些荒族大能没那么容易恢复，赌他身有这些荒族大能也很想知道的传承，想从他身上知道灵族的下落，就算有一两个恢复得很厉害的，动手起来也不会一下将他灭杀，会将他生擒。
而在这样令人想象都提心吊胆的生死赌博之中，魏索还能够利用万古圣王经刻入神纹，这实在是让黄道君等人也都感觉十分的叹服。
时间在一刻刻不停的流逝…
“我可以了，我出去将这小子抓回来！”群魔嘀咕的古殿之中，一个充满隐怒的声音响了起来，一名胸口明显有一条裂口的荒族大能站了起来，咬牙切齿，说不出得狰狞。
这名荒族大能身高五丈，浑身的血肉已经重生一般，肌肉强横的像一块块的靛蓝色精铁，他也是生长着四臂，但是背后明显有两个高高的隆起，看去就像一双肉翼或是一双手臂要生长出来。他身喷涌着黑光，气息看去已经比四臂荒族大能还要强横，只是散发着一些苍老的气息。
此刻四臂荒族大能也已经停下了手，盘坐在地调息，所有还活着的荒族大能已经全部走出了石棺，足足有一百多人盘坐在地。这名四臂荒族大能似乎也是也是损耗得太大，一时都无法再行施法了，但是他的蓝色神药倒是还没有完全耗光，还有鸽蛋般大小的一颗。
“我也可以出手了，我们一起出去，这个小子根本不可能逃得掉。”另外一个尖细的声音也响了起来，发出这个声音的，却是身材瘦小，身穿着一件黄色的法衣，文士打扮，头发雪白，面完全是骷髅，不见血肉，如同一个老鬼一样，却是荒族这一方的修士大能。这名大能身有浓厚的真仙气息，当年巅峰之时，也至少是真正的真仙。
“不要急…”这两人的声音发出之后，那名苍老的八臂荒族大能却是出声喝止，“现在还有大半的族人极其虚弱，若是撤去禁制，受到威能震荡的话，我们这里至少有三分之一要陨落。再耐心等待一阵，等我们出世，这人就算跑到天涯海角，也绝对跑不脱的。”
“好!”身材魁梧的荒族大能和文士打扮的老鬼般大能都是按下了性子，狠狠的朝着外面瞪了一眼，再行盘坐了下来。
“可以了...”
也不知道过去了多久，随着八臂荒族大能的一声声音的发出，“轰”的一声，整个古殿都似乎为之一炸，足足有七十余名荒族大能从地站了起来。
无穷无尽的魔威在这些荒族大能的体内荡漾，无穷无尽的魔气如同潮汐一般在震荡。
一尊尊高大的身影矗立着，就好像一群远古魔神，从远古走了出来。
其余近三十名荒族大能还无法行动，但是他们的眼中也都发出了恐怖的魔光，如同闪电一样在虚空中穿刺，一阵阵低沉的咆哮声，从他们的口中发了出来。
“六七万年之后，我们重获新生。”
“现在的天地已经不同，已经没有人能够阻挡我们荒族，我们荒族的时代开始了。”
八臂荒族大能的苍老的声音再次响了起来，而一名六臂荒族大能伸手一点，一股虹光朝着大殿之中的一个法阵贯注了进去。
围绕着这个古殿的一层层的靛蓝色神纹在消失，所有的荒族大能都在激动不已的咆哮。
“唰！”
就在此同时，盘坐在一座大殿之后的魏索也猛的睁开了眼睛，一下子站了起来，他的双目之中，也如同有冷电射出，刺入了虚空。
和之前相比，他的身上，似乎又多了无数道玄之又玄的气息，而此刻一站起来，一股决然和坚毅至极的气息，也如同利剑一样，从他的身刺了出来。
“各位老怪观众，谢谢你们等待六七万年来看戏，大戏开始了！”
对着荒族大能所在的古殿说了这一句话之后，“喀嚓！”一声爆响，一股水灵元气一冲，将魏索一直握于手心的剩余天元神丹全部震碎，卷入了体内。
“这…”
也就在这一瞬，停留在黑色天穹外远处山谷之中的长孙景等人，也都是悚然一惊！
第一千一百五十四章万年来第一次天劫
“轰！”
天元神丹的元气一汇入魏索的真元之中，魏索体内的两尊神玄化身剧烈的震动了一下。
这是一种异常玄妙的感觉，就在魏索感觉到自己的两尊神玄化身元气剧烈震荡，发生变化之时，整个天地，都被彻底的震动了。
好像无形之中有一座大山倒下，砸倒了另外一座，然后一座接着一座，无数无形的大山，连锁反应，开始不停的倒下，延伸向无穷远处。
而黑色光穹之外，长孙景、长孙小茹、黄道君等所有人看到，无尽的高空，在一瞬间就变成了红色，一股看不见，但是可以明显感觉得出的涟漪，在以惊人的速度，在扩张着。
“不好！我们快走，我们这个地方都有可能被波及！”
“来不及了，我们身上还有一件法器！”
就在这一瞬间，所有人也都彻底变了脸色，两名先前在此处的长孙世家老人马上祭出了一个类似登仙台一般的法器，光华一闪之下，所有人从原地消失，在一万余里之外显现出了踪迹。
黑色光穹笼罩的区域就超过三千几百里，而且他们所在的位置，距离黑色光穹都有近四千里，但是这一瞬间，所有的人都还是可以感觉出来，要被毁灭性的气息笼罩进去。
“还要退！“
但即使如此，黄道君等人还是觉得不够，又是全力发动遁光，卷着长孙小茹等人往外退去。
“天劫已然发动了！”
“魏大哥已经发动了天劫！”
“万年以来都没有人引动的天劫，被魏索引动了！”
而就在这一瞬间，他们所有人的呼吸已经彻底停顿了，心神的震撼难以用言语来形容，他们看到，以黑色光穹所在的巨大山谷为中心，方圆万里的高空之中，已经全部变成了耀眼红玉般的颜色，整个天空，都似乎变成了一块巨大的红玉！
无尽的高空之中，就像是有数万条的远古天龙在喷息，在咆哮，一股根本难以形容的轰鸣声，在高空之中滚滚轰鸣。
一片片门板一样大小的红色天火，密密麻麻，在天空之中化出无数耀眼的轨迹，暴雨一样砸落下来。
这种景象，让人无法想象！
“怎么回事，难道有仙兵出世？”
“天地元气怎么震动得这么厉害，难道是什么秘地开启了？”
“难道是有星辰坠落？！”
就在这一瞬间，别说是黄道君等人，就连云灵大陆天穹附近，距离此处还至少有七八万里的修士，都感觉到了惊人的变化。
一时之间，无数的修士都忍不住被吸引，都十分震惊的拼命朝着这个方位赶来，想一看究竟。
“激发法阵！”
这一瞬间，魏索深吸了一口气，对着王无一和苏神血等人一声大喝，同时，魏索自己将“四方云界禁”激发了出来，并将至少有千颗的水系妖丹和灵药一下子打了出来，如同无数明珠，密密麻麻的悬浮在他的身外。
“嗡！”
定鼎四方大禁被王无一等人发动，四条巨大的光柱带着无数旋转的巴掌大小光符从黑色光穹的四个方位冲出，无数的巴掌大小的光符如同溅射的喷泉一般散开。
长孙世家老祖陨落前留下的四方云界禁也发动了，无数耀眼的光纹潮汐一样从在虚空飞舞。
“喀！”魏索打出的千颗水系妖丹和灵药，几乎有一般瞬间崩碎了，此刻天劫已经被他彻底的引动，但同时他也是在神玄四重突破神玄五重，他的两尊神玄化身在此时也如同变成了两个巨大的马上蜂窝，周身似乎也有无数的窍位在张开，拼命的抽引着元气。
“怎么回事？”
“怎么可能有如此惊人的元气波动！”
古殿之中，原本意气风发，准备开启一个新的时代的荒族大能，在一个呼吸之间，就从天跌落到了无尽的深渊。
所有这些激动的咆哮不已，准备天下无敌的荒族大能在这一瞬间全部悚然，都是忍不住抬头往看。
此时围绕着他们这个古殿的一层层靛蓝色神纹还没有完全散去，他们从殿内往看，也只能看得到殿里的殿顶，但是他们却还是一个个都抬着庞大的头颅。
因为他们所有人，都感觉到一种恐怖庞大至极的气机。
“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……
就在这一瞬间，无数陨星一般的天火，已经燃烧掉了外围的一切，冲击在了黑色光穹之上。
这每一片天火的速度都难以想象，每一片都发出令人震耳欲聋的刺耳爆音，而且每一片看去虽然原本都是纯粹至极的红色，但是一冲击在黑色光穹之上，一炸开来，却是又带出无数条金色的火焰。
这金色的火焰，都是星辰真火和太阳真火！
一时间，黑色光穹，爆开不知道多少朵火团，就像无数火莲盛开！
“该死的，这不是那小子布置的什么大禁！是天劫！”
“这小子引动了天劫！”
也就在这一瞬间，明显为首的八臂荒族大能猛然反应了过来，大叫出声。
“什么，天劫！”瞬间，几乎所有的荒族大能都是汗如雨下。这些荒族大能几乎都是真仙之上的修为，其中更是有几名也是经历过天劫的，但越是经历过天劫的，越是知道这天劫的可怖。而且不论是说真仙还是说经过天劫，这都是这些荒族大能的巅峰修为！
在经历致命重创，以及六七万年的封印之中，这些荒族大能，哪一个敢说自己还有巅峰时的五成神通？
而且就算是有五成战力，以此刻这批荒族大能的情况，也根本无法持久。这就像一只老烛，慢慢的点着，还能苟延残喘，或许还有机会多找点蜡油添加进去，但是如果一下子烧出大火，那可能几下就完全烧光了。
“不要解开禁制！快重新激发禁制！”不知道是哪一个荒族大能，突然尖叫了起来。
“不行，只有第一时间出去灭杀了那个小子，不然以我们这里的禁制和我们此刻的情形，也未必能够抵挡得住！”“天劫之中，元气都是彻底的紊乱，神识都受影响，出去谁能知道他到底在何处？”同时，又有别的荒族大能惊慌失措的大叫。
一个殿内的这么多荒族大能，在这一瞬间，完全陷入了彻底的慌乱之中，谁也不知道该听谁的。
黑色光穹之中，魏索突然抬头往看去。
整个漆黑一片的黑色光穹，在一瞬间，映出了无数红色的光点。
“啪！”“啪！”“啪！”……
也就是一个呼吸之间，黑色光穹被无数火光刺破，一股股难以想象的红流，带着恐怖的热力，冲击了下来。
“记载果然没有错，这一开始果然是火云天劫！”
“天地元气竟然紊乱到这种地步，竟然连神识都彻底扭曲，很好，这样他们反而没办法前来杀我！”
这一股股难以想象的恐怖红流一冲下来，魏索深吸了一口气，脸上反而是现出了些惊喜的神色。
天地彻底暴怒了！
他的神识都只能覆盖周围的近百里区域，超过百里，一切都似乎扭曲了。
在这种情形之下，那些荒族大能冲出来，恐怕也难以很快发现他的具体方位。
而且这还只是刚刚开始！
在下一瞬，这方圆万里之内，将会彻底被各种各样的威能充斥！
“以前建造这地方荒族大能们和现在的荒族大能们，你们可都别让我失望啊！”
魏索自己嘀咕了这一句之后，马上伸手一点，将一颗石球一般的东西先行祭了出来。
这颗石球一般的东西，便是之前他就已经得到了可以专门用于抵挡天火的神凰石丹。
这种汇聚了星辰真火和太阳真火的天火，再加不知道从何处的高空冲击而下，带的惊人热量连品阶极高的精金都可以融化，打出的术法元气都会被烧掉，光凭修为硬抗是没办法抗的，现在魏索唯一希望的也就是这些荒族大能遗留下来的禁制威猛一些。
“唰！”
几乎就在黑色光穹刚破，魏索心头这几下电闪之间，所有的紫铜色古殿好像同时复活了一样，发出了亮光。
一个个光穹、一道道神光冲天而起，好像无数方神土化生，迎向了无穷无尽倾泻下来的天火。
“我…不是？”
魏索吓了一跳，因为就在距离他最近的一处紫铜色古殿之中，荡漾着一股恐怖的真仙气息，冲出了一片凤凰状的神光，差点就将他扫到了。而距离他最近的另外两座古殿之中，一座是通体发出墨绿色光华，形成了一股冲天的墨绿色光柱，好像一根巨棍朝着天空捅去，另外一座紫铜色古殿却是散发出了蒙蒙的蔚蓝色光华，形成了一个光罩，将方圆近百里，包裹魏索和魏索布置的法阵都笼罩在了里面。
本身魏索所在的地方，就布置了三个防御型法阵，有三层灵光光罩将他罩在里面。而这座紫铜色古殿发出的蔚蓝色光罩却是没有对魏索和魏索的禁制产生任何的影响，相当于又在魏索的身外加了一个巨大的光罩。
一时间，魏索只看到无数道绚烂神光从这个巨大的山谷中冲出，在空乱扫，和天火相撞。
密密麻麻、铺天盖地的天火一时之间居然只有极少数能够坠落下来，而且整个山谷之中现在也已经升腾出了不知道多少个灵光光罩，少数天火冲击来，也根本形成不了威胁。
他都已经祭出了神凰石丹，同时另外十余件专门可以用于抵挡天火的法器和法宝也已经取了出来，但是眼下的情况，居然好像还用不着，引动天劫的他好像在看戏一般。
“各位老婆，各位老友们，你们也快早点出来看戏。”
愣了一愣之后，魏索才如梦初醒般的伸手一点，将大造化诸天瓶祭了出来，朝着面顶了去。
第一千一百五十五章艰苦的消耗战
“怎么回事，怎么这么大的风，而且怎么这么绚烂的霞光？”
魏索一引动天劫，非但八九万里之外都感到了惊人的元气波动，而且更远的天穹内里，都产生了一些天地异相。
剧烈的元气流动形成了大风，而且天空之中的云气都是出现了异样的霞光。
“难道是天穹出了问题？”联想到魏索之前关于天穹彻底崩裂的警示，很多修士都往天穹方面去找问题，而一出到天穹之外，很多人也就发现了天劫引动的方位有问题，越来越多的宗门和散修都赶往魏索引动天劫之地，想看看到底是什么样的情况。
与此同时，魏索却是极其专心的化出一股股威能，将大诸天造化瓶托在自己头顶的正方，不停的接受天火的冲击。
“啪！”每一股天火冲击在大诸天造化瓶面都是发出一声爆响，天火散开，而大诸天造化瓶却是依旧安然无恙。
现在这个巨大山谷之中，那么多紫铜古殿面迸发出来的威能，其中真仙上以的威能都有大把，不过魏索也只敢老老实实的让天火冲击大诸天造化瓶，不敢让大诸天造化瓶去硬磕那些威能，很难打破是一回事，另外关键的一点是，用大诸天造化瓶去硬碰那些威能，很难控制得住，一不小心就不知道被打到什么地方去了。
在此种外面全部都是茫茫的天火，神识都扭曲，方位都已经分不清楚的情况下，一被打飞，根本就难以找到。
“看来那么多渡劫的大能里面，渡这一开始的火云天劫，都没有一个人有我这么轻松的了。”
魏索抬头看着天象，从一开始引动天劫到现在，只是短短几十个呼吸的时间过去，但是整个老天都好像已经被点着了压了下来，除了依旧无穷无尽落下的天火之外，天空之中已经布满了浓厚至极的云彩，就压在头顶方不到千丈的高度，而且这浓厚得就像泥土一样的云彩全部都是炽烈的火云，惊人的热力使得魏索和王无一等人全部就像置身在一个巨大的火炉里面。不过这巨大山谷里面的每一座紫铜古殿，就像是一名神玄四五重，甚至真仙级别的大能在出手抵挡天劫，无论是天火还是压下来的火云，都能够抵挡得住，看来这一开始的火云天劫，魏索是根本不需要耗费什么力气就撑得过去了。
果然，半炷香的时间过去，没有一片天火能够对魏索造成任何的威胁，而天空之中的火云色泽却是起了变化，除了慢慢变成金黄色泽之外，轰隆隆的雷震声不绝于耳，突然喀嚓一声爆响，一道金色光芒破云而下。
随即，无数金色光芒和白色光芒破云而出，就像无数条巨蟒、巨龙冲击下来。
“开始落下狂雷了！”
这下魏索轻松的心情一点都没有了，按照他搜刮到的记载，这九天狂雷的威力可是远超一开始的天火，而且是要足足维持一炷香的时间。
“哗啦！”“轰！”
才刚刚和这九天狂雷打了一个照面，魏索就看到一条原本就像是一柄魔刀一样在空中乱扫的黑色神光被雷光轰得粉碎。
又过了片刻，一片芭蕉叶一样在空中乱闪的绿色神光也被雷光轰得粉碎。
“喀！”
魏索旁边不远处的那座通体散发墨绿色光华，形成一股冲天墨绿色光柱的紫铜色古殿好像也快支持不住了，发出了隐隐约约的崩裂声。
原本还算平静的下方山谷之中，也被恐怖的雷声和雷罡气息震得有些地动山摇起来。
“要不要这么厉害的啊？”
这下魏索坐不住了，为了缓解心中的紧张，他大叫了一声，将一片木片状的东西和一片金银两色的残布祭了出来，朝着那条墨绿色光柱方顶了去。“你们三个什么都不用做，就帮我定住这大诸天造化瓶，不要被打飞就可以了！”同时，魏索对着王无一和苏神血、碧玺宗宗主三人也叫了一声。
从眼下的情形来看，这一轮要想每个禁制都不破是不可能的了，别的地方魏索也是没办法管了，而他身周的这数十里，却是一定要设法保一保，否则光是到这九天狂雷一落就被打得七零八落，那他下面肯定支撑不过去。
至于大诸天造化瓶，他肯定也是要分出心神管的，只是生怕自己一个人照顾不过来，才让王无一三人什么都不用做，专门帮自己盯着这件东西。
只见魏索这一片像桃木状的东西和金银两色残布一祭出来，顶在墨绿色光柱方，一道道水桶状粗细的雷光冲击去，却是打不破那片桃木状的东西，而金银两色残布光华闪动，却是将周围方圆数百丈的雷光都吸纳进去了不少，随即又是迸发出一张雷光太极图，和天空落下的狂雷抗衡。
有魏索这两件法器相助，那座通体散发墨绿色光华的古殿压力顿时大轻，看去一时是不会崩溃了。
“噗！”但是魏索还没有来得及得意，也就是半盏茶不到的功夫，那片桃木状的东西首先通体一震，支撑不住，爆成了一团火花。两三个呼吸过后，那片金银两色残布也发出了裂帛的声音。
魏索祭出的法器和法宝虽然已经是专门用于抵挡天劫的，但是天劫之所以称为天劫，正是因为威力的可怖和难过。
“这两件法宝就只能支持这么一会？我再顶！”
魏索到这个时候可以说是真正开始体会出天劫的可怕了，但是这个时候除了咬牙苦撑之外已经没有任何的办法，唯一可以安慰自己的就是九天狂雷这么厉害，荒族大能现在不出来，肯定也是已经吓得半死，龟缩在那个古殿里面死撑了。一声怪叫之下，一片金色瓦片状的法器又从他的手中飞射了出去，对准一条落向墨绿色光柱的雷光撞了去。
“天都穿了么？”
距离魏索至少有一万六七千里的地方，长孙小茹和长孙景等人已经全部凝固了，就像一座座化石，耀眼至极的雷光将他们的身映射得一会雪白，一会儿金黄。
他们的眼前，是一片一望无际的雷海，无数的柱子一般的闪电和雷罡在从天拼命的往下轰击。
别说是自己抵挡，就算是在远处看看这样的景象，他们都感到一阵阵的胆颤。
……
“妈的，还是渡厄金瓦有用！”
无尽雷海之中，魏索郁闷的一声大叫，刚刚激发出的一面金黄色圆镜模样的法器，又被轰得四分五裂。
这种无穷无尽的巨大雷光压落下来，给人的心理压力实在太大了，魏索在里面都有些分不清楚时间，也不知道已经过了多久，反正他已经连续祭出了十件法器，已经损毁了。
“不要这样！刚刚夸奖你就顶不住了？”
而几乎就在魏索刚刚一声叫声消失的瞬间，那一片已经坚持了许久，也不知道已经挡住了多少条雷光的金色瓦片状法器也是在雷火之中被炸得粉碎，化成了无数金色的流光。
“王无一，从刚刚这雷光降落到现在，已经过去多久了？”
不过到现在魏索也没有什么好怕的了，一边继续祭出一柄宝伞状的法器，一边马上问旁边的王无一等人。
“已经过了半炷香的时间。”王无一等人此刻却是根本没有什么害怕的概念，飞快的回答魏索。
“这九天狂雷才刚刚过半？不行，看来只能护住我这个光罩周围就差不多了。”
魏索马上在心中开始飞快的盘算起来。他身上总共收集到，专门用于抵挡天劫的法宝和法器是一共一百六十七件，其中原来准备抵挡第一重天火的法器有二十一件，一件都没有用掉。接下来最适合抵挡九天狂雷的法器和法宝是二十五件，现在已经耗掉了十一件。虽然九天狂雷也已经过半，但是接下来还有几次强大的雷罡轰击，能够余下更多，成功率就更大。
而且现在魏索方才已经全力激发了列缺残月和登仙法域等各种强威试过了，在这种外面元气极其紊乱，而且各种九天雷火撕扯厉害的情况下，元气威能十分脆弱，他的列缺残月和登仙法域一打出去，根本打不到目标雷光前就已经被扯得粉碎。
在这种天劫里面，强大的术法似乎还不如一面强大的法盾或是法宝胎体有用。
“当！”
只见魏索的目光一阵剧烈闪烁之下，伸手一点，将一个底座雕刻着四面天尊的金色莲台大法座打了天空。
“轰！”“轰！”“轰！”…
只是三四条雷光落下，这个依旧被魏索用来挡在那条墨绿色光柱方的金色莲台法座也被打成了一条条飞散的金色液体，不仅是被击碎，而且直接就被熔融了。
“好，好歹有点用处！”
见此情景，魏索却是不惊反喜，又将一个巨大的金色平台也祭了出来，点到方抵挡。
方才那金色莲台法座是已经有些残破的四神王法座，是以前皇天道的东西。他试着将这些东西当成法盾用，方才一试之下，虽然只是坚持了短短一会的时间，但是总算有点用处。
现在他是真正知道了天劫的恐怖，对付这天劫，就明显是一场异常艰苦的消耗战，所以他现在是宁愿拼着先将手头其它法宝和法器消耗光，也要将手头用处比较大，专门用于抵挡天劫的法宝和法器多留一些下来，留到后面使用。
第一千一百五十六章天劫之间的玄妙
这就像两个人互相用东西砸，看谁能耗得过谁了。
而且是砸得过就能保住小命，砸不过就没命，明知道一般的法宝和法器就算品阶不凡，去也只能支撑一会，也根本顾不得心痛了。
现在魏索祭出的这件巨大金色平台，是平时万凰公子出场时用的，本来那些用来拉这个平台的妖兽，之前在皇天道山门一战之中，万凰公子都没放出来，装在奴兽囊里就被打成了飞灰，只有这一件法宝倒是纳宝囊损毁都留了下来。
这件法宝本身也有半仙阶以的威能，但是魏索一祭出来，体积又大，片刻之间十余道雷光轰击去，这件法宝也马上承受不住，被打得四分五裂，碎片到处飞坠。
“火蛟尺、青龙幡，给我！王无一，你们身有什么胎体比较强横的东西，全部交给我！”
魏索郁闷的叫了一声，将一件红光闪闪的扁尺和一面青色精金丝线制成的长幡顶了去。
本来魏索的大多数法宝和法器全部在姬雅等人的身，所幸这次打下皇天道之后，皇天道的所有法宝和法器都是被他收刮在了身上，而且从黄庭宗等宗门里头他也是拿了不少法宝和法器，所以现在才能把胎体不俗的法宝和法器当烧柴似的烧。不过现在的情况，当然还是能够当柴烧顶一阵的东西越多越好。
火蛟尺和青龙幡这两件东西也是魏索从皇天道山门里面收刮到的玄阶中品的法宝，不过一激发出来，火蛟尺的火元刚刚化成一条火蛟的样子，看去还没来得及从尺子里面钻出来，就马上被外面充斥的雷火扯了个粉碎，青龙幡也是一样，青光根本凝结不成型。
“啪啪啪！”好像雨打芭蕉一样，只是支持了五六个呼吸的时间，火蛟尺和青龙幡也马上被打成了飞灰。
火蛟尺和青龙幡一破，已经早有所准备的魏索也马上再打了一个五雷圈和金刚弥勒去，这两件法宝也是从皇天道山门里面得到的，而刚刚王无一和苏神血、碧玺宗宗主被他一叫之下，也是贡献了五件法宝出来。看来黄道君等人把他们全部炼化之后，却还是留了一些法器和法宝在他们的身。
“恩？”而一将五雷圈和金刚弥勒这两件胎体不错的法宝一打去的同时，魏索的眉头却是也猛的跳了一跳。
他感觉出来，此刻随着狂雷的降落，已经有不少星辰元气透了下来。
“王无一，碧玺宗宗主，你们帮我定住大诸天造化瓶！苏神血，你来负责激发这些法宝抵挡，注意和我一样，一件都不能浪费！”
这一瞬间，魏索马上下了一个艰难的决定，伸手一点，取出了至少数百件法宝交给了苏神血，同时马上双手一伸，施展出了天龙群星淬体术。
接下来，要是除去外面恐怖的雷海不看的话，有人看到魏索的景象，恐怕会彻底的笑出声来。
因为魏索是忙死了，他现在还处于神玄突破，神玄化身拼命抽吸元气壮大的时候，同时他又想能让肉身强大一点是一点，还要施展天龙群星淬体术抽引天地元气，同时还不放心苏神血，生怕苏神血浪费或是没有照料好周围的这些古殿，所以魏索是一会儿抖手抛出千颗水系妖丹和灵药，一会又摆个龙形修炼，一会又停下来看看苏神血，指点一下，忙得跟抽风一样。
“这九天狂雷的时间快到了！”
突然之间，王无一对着魏索发出了声音，魏索顿时心中一凛，先行停了天龙群星淬体术的修炼。
先前因为无法的准确判断时间，所以魏索是交待王无一帮他计算好时间。
果然，王无一的声音还没消失多久，天空之中狂泻下来的一条条水桶粗细的闪电已经稀疏了不少，但是方的劫云之中雷声却是更密，更响，就像不知道有多少神王在里面敲击巨鼓，同时地面不停的震动起来。
魏索知道接下来肯定是要更为猛烈的天雷地火了，飞快的一眼扫过，他倒是有点小小的惊喜，苏神血手里的法宝和法器还剩下四十几件。
虽然把法宝和法器像柴一样烧，但是好歹他周围的禁制全部保住了，而且原本准备用于抵挡这第二轮的二十五件法宝和法器之中，除了一开始用掉的十一件之外，剩下得十四件一件都没有动用，全部省了下来。
“轰隆！”
也就是十几个呼吸之后，一个个耀眼得难以想象的光团从高空之中拖着长长的焰火密密麻麻的轰击下来，这一个个让人看去都觉得双目刺痛的光团都足有磨盘大小，都是九天雷罡和天火的聚合物。
“很好，各位荒族大哥，真是太谢谢你们了！”
这个时候，魏索又是一声怪叫，因为地面一阵巨震之下，这个山谷外面的地面都是彻底崩裂了，都是冲出无数的黑火，凝成一头头怪模怪样的东西到处乱炸乱飞，但是这个山谷的地面，除了不停震动之外，却是至少没有崩裂。
从得到的记载，魏索早就已经知道，这一轮是天雷地火，不仅天空落下恐怖雷球，而且地底火脉都会被引动，喷出无数黑煞火气，下夹攻，使得修士好像坐在不停喷发的火山口抵挡天威，更加困难，之前魏索为了防范这轮天威，已经是布下了一个镇地的禁制，但是从目前的情形来看，荒族的这处地方，本身就是布置有比他布置的更为高明的镇压地气，使得下方地脉铁板一块的强大大禁！
“苏神血，停手！”
但是又没来得及高兴，魏索的眼睛就忍不住鼓了起来。
苏神血接连祭出的两件法宝，只是被一个雷球一冲，就直接像冰雪一样轻易的融化了。
地底黑煞火气弥漫开来，热力就已经一般的法宝胎体都抵挡不了，再加这雷球之中又是蕴含了惊人热力的天火，刚刚还能抵挡一阵的法宝在眼下却是已经起不了什么作用。
“这样变态，到底还让不让人活啊！”
魏索实在是没有办法，只能将刚才好不容易省下的十四件东西和一开始省下的二十一件东西开始逐一用了起来。这个时候魏索虽然只能感知最多周围百里，但是刺耳的神铁爆裂和崩塌声不绝于耳，他就知道这个山谷之中肯定已经有许多紫铜古殿崩溃了。
“这一轮看来是也没有别的办法，只能靠消耗这些专门抵挡天火、天雷的法器和法宝了。接下来按照记载是陨星天降，很多九天之的虚空乱流之中的陨石被元气而降落，破开大气冲击下来，这陨星天降，主要还是强大至极的洞穿力，每一道就像神魔投出的神矛，普通的法宝和法器，倒是有些用处，索性全部留到下面抵挡这陨星天降用。”
魏索心中电闪之间，就决定索性彻底放弃这一轮尽量省下专门用于抵挡天劫的法器和法宝的打算，将先前一共节省下来的三十五件法宝法器和原本计划专门用于抵挡这轮的三十一件法宝法器全部交给了苏神血，并让苏神血注意着点，和方才一样使用。他自己却是全力补充神玄法相变化所需的元气和利用天龙群星淬体术抽引星辰元气修炼。
“这星辰元气的浓度竟然已经如此惊人，神玄变化如此玄妙！”
魏索感觉得清楚，现在的充斥这方圆万里之间的星辰元气，都已经超出风梧苍全力发动术法，引动星辰元气下来时的浓度，而且星辰元气的浓度，还在以惊人的速度增长。这是彻底的九天外和地面贯通的感觉，这样下去，不需要整个天劫过程，只需要其中的两三轮魏索能够像现在一样修炼天龙群星淬体术的话，他的肉身修为必定还会有惊人的增长。
而且最为玄妙，只有魏索自己能够体会，先前有关天劫之中的记载根本没有提到的是，他体内的神玄法身此刻大量吞吸元气，也是同时在自然卷吸星辰元气，而这些星辰元气在壮大神玄法身的同时，似乎也将神玄法身的这个卷吸元气壮大的过程大大的延缓了。
魏索之前无论是金丹突破还是神玄突破，这种突破进境时的元气卷吸虽然惊人，形成天地异相，但也只是很短的时间，但是现在魏索却是隐隐感觉到，自己的神玄突破，恐怕要和整个天劫一样持续，持续到天劫结束，他这次神玄突破才会最终完成。
抵挡天劫，这就是跟天地意志为敌，和天地比消耗，但是无形之中，这突破和天劫却是又步调一致，实在是十分奇特，都让魏索怀疑这天地是不是也有人性，就是刻意压制着他，以防他突破之后神通大涨一截，抵挡天劫的成功率更高。
“这天雷地火的时间也差不多了。”魏索也不知道过了多久，突然之间，又听到王无一发出了声音。
“只剩下了这么多？”魏索只是一眼朝着苏神血看去，就马上有些艰难的咽了口口水。他给苏神血的三十五加三十一，一共六十六件法器，现在已经只剩下了九件。
第一千一百五十七章荒族大能的尖叫
魏索是觉得这种消耗实在是太过恐怖了，但如果是被以前渡劫的大能或是已经渡过劫的大能看到的话，却绝对会对魏索这样的想法感到十分无语。
因为事实绝大多数渡劫大能到天雷地火这个阶段都已经极其艰苦，很多甚至都是已经要靠肉身和灵药硬抗，已经不可避免的出现损伤了，但是魏索现在非但准备在这个阶段用的法宝和法器还有留存，而且至少周围的这几个古殿的禁制，还一个都没有破，只是消耗，还根本没有到拼命的地步。
不过这也难怪，荒族布置的这个地方，禁制恐怕比起任何一个渡劫大能准备的都要厉害。
而且整个修道界已经万年都没有出现引动天劫的人物了，这就相当于积存了万年之久的可以用于渡劫的东西，都累积到了魏索一个人的手中。
以往渡劫的大能，都根本无法搜集到魏索这么多适合抵挡天劫的法宝和法器！
现在魏索唯一的一点点弱势，就是经验不足，没办法像上古经常有大能渡劫的那个时代对天劫了解很深，见不到那么多有关天劫的记载，否则他绝对还要准备更多的至少可以抵挡一下的胎体强横的法宝胎体来消耗。
“轰！”
就在一两个呼吸之间，又是一件小船状的法宝当空炸裂，苏神血手中的法宝和法器又少了一件。
也就在此时，整个像一块大陆一样沉甸甸的压在头顶方的劫云又起了变化，一团团的巨大雷火团和四处乱飞的黑煞地火稍微稀疏了一点，而劫云的色彩也从原先的赤红色变得五彩缤纷起来，看去说不出的妖异。
魏索知道接下来就是更加恐怖的陨星天降了，乘着这雷火稀疏的时候一扫，他看到周围视线所能及的范围之内，地上冲出的光华明显至少少了一半，也就是说这整个山谷之中的紫铜色古殿至少已经毁坏了一半。
“我这肉身恐怕就是站在那里让黑菩提天母那样的人物，用尽任何办法打，都根本打不动了。”
同时魏索也试着打出了一道唯我心剑，斩在了自己的手上。
之前从长孙世家老祖布置出四方云界禁陨落之后到天劫开始，他是一共又利用万古圣王经刻入了八条神纹，而这一轮天雷地火，他全力施展天龙群星淬体术吸纳星辰元气修炼，也是得到了极大的好处，明显感觉出自己的肉身又好像被锻造过一样，又升了一个档次，他明显感觉出来，除非自己是自己用肉身力量打自己，否则光凭自己的术法威能，也是根本不可能给自己造成任何的损伤了。
“来了！苏神血，你先停手！”
突然，上方的劫云之中，传出了异常尖锐，异常庞大的声音，这种声音，就好像极远的虚空之中有庞大的东西在拖动，但又是说不出的尖锐，连魏索的耳中都是感觉到一阵阵的刺痛，王无一等人甚至都是不自觉的一声惨叫，马上用真元把自己的耳朵封住。
“哗啦！”
劫云之中突然出现了一个孔洞，首先出现了一条透明的光柱。
这一条透明的光柱完全就是挤压空气而形成，不是什么光亮。
也就在这一瞬间，一道焰光就以难以想象的速度从空中击落下来。
这一道焰光，是一颗通体燃烧着的，锥子一般外形的陨石！
“你们全力帮我定住大诸天造化瓶！”一眼扫到这道焰光，魏索就是有种眼前一黑的感觉，咬牙切齿的大叫了一声。
刚刚他试了自己的肉身之后，还有点小得意，心想要是再能让自己轻松的挺个一轮，淬炼肉身的话，自己的肉身都要相当于一件神兵，都可以和四臂荒族大能那种半真仙的威能硬抗了。但是眼下这个如意算盘是根本没办法打了，这些陨石的速度快得根本难以想象，就凭他现在的神识，也差不多刚刚能够反应过来。王无一和苏神血等人的神识都根本无法锁定，想让王无一和苏神血等人帮他拿法宝和法器挡，都根本没有办法挡。
和之前一样，这第一道焰光一落下来，上方的劫云就马上彻底变成了马上蜂窝，无数大小不一，但是速度同样超出普通神玄大能的反应极限的陨石，带着恐怖的雷火冲击下来。
“不好！”
魏索神识扫出，刚刚准备激发法宝抵挡朝着自己周围狠狠冲击下来的神剑一样的陨石，脸色却是又一下子变了。
许多若因若无的星光，比这些陨石速度还要快，像一根根细针一样穿刺下来，魏索自己还好，自己浑身发麻，觉得真元和气血流动都略受影响，但是身旁王无一和苏神血、碧玺宗宗主三人却是都齐齐发出惨叫，身都甚至冒出了一丝丝的青烟。
随着这陨星天降的，不仅是这些速度极其惊人的陨石，还有大量的星辰元气、星辰射线，已经到了足够杀伤神玄大能的地步！
“巫神女说这个可能有用！”一见到这样的情景，魏索马上伸手一点，只见一片屋顶大小的混金色残片被他祭了出来，挡在了他和王无一等人的方。
这片屋顶大小的混金色残片，就是魏索从林枫华的手得到，巫神女也有这样一片，按照巫神女所说，这片东西有可能是远古修道界之中，用于遨游太虚，穿梭星空的无法宝的残片，应该可以抵挡绝大多数的星辰元气。
“这果然可以！”一祭出这片混金色残片，魏索就马上感觉到所有的星辰射线就全部被抵挡住了，一丝都透不到王无一等人的身。“我干！”但是让他马上气得吐血的大骂了一声的是，就这一瞬间的功夫，旁边那座激发墨绿色光柱的紫铜色古殿已经支持不住，随着方激发出的墨绿色光柱的彻底破碎，下方的紫铜色古殿也是光华消隐，随即出现了一条条的裂纹，崩塌下来。
骂归骂，但是魏索也不敢有任何停留，要是周围这些威能反击型的大禁损毁一多，他旁边的那个激发灵光光罩的古殿肯定也是支撑不住，到时候他就真是只能纯粹靠自己硬抗了，所以大骂声刚刚出口的同时，他就已经祭出了一个胭脂红色的香炉状法宝去，挡在了左侧一个也是岌岌可危的紫铜色古殿上方。
“这样恐怖的洞穿力！这每一道陨星真是都相当于神玄大能打出的神光了！”魏索祭出的这个香炉状法宝是从黄庭宗收刮得来，也有玄阶中品的威能，而且胎体参有少见的顶级精金胭脂金，但是只见才接连挡了四道陨石，这件法宝就被彻底洞穿损毁了。
这个时候，在靠近天劫波及的范围数百里观看的长孙景、长孙小茹和黄道君等人更是说不出的震撼。
整个天空像是已经彻底支离破碎了，只看到无数的流光不停的往下乱刺，密集的程度简直就是形成了一片片的光幕，地面一层层被削平，一层层化成浮土，浮土又被打得什么都没有留下。
“这是什么情况？”
因为从魏索引动天劫到现在，也已经快接近三炷香的时间，而且这天劫笼罩的范围实在太广，所以一些本来就在天劫附近的修士，此时也赶到了可以隐约看到天劫的地方，而一隐约看到这种景象，这些修士就全部被吓傻掉了。
……
“你能不能不要这么变态啊!”天劫之中，魏索欲哭无泪。
上方劫云之中如同一条条神剑一样击刺下来的陨石已经开始稀疏下来，即便不需要王无一计算时间，他也知道这一轮陨星天降是快要结束了。
但是他从皇天道、黄庭宗等宗门收刮到的，法宝胎体还算可以，勉强能够顶几下的法宝，已经全部消耗殆尽，面遗留下来的专门用于抵挡天劫的法宝和法器，以及准备用于这一轮的二十六件法宝和法器都完全消耗一空，因为接下来抵挡九天阴风和阴雷的法器和法宝元气截然不同，所以魏索甚至提前动用了两件抵挡之后金风火线的法宝和法器，才总算支撑了过来，保证了自己周围的几个荒族大禁不失。
劫云再起变化。
原本色彩斑斓的劫云变成了阴灰色，完全就像是一片阴灰色的冻土大陆压在魏索所在的山谷方。
而整个天空也突然暗淡了下来，彻底变成了幽蓝色。
“呜呜呜呜…”巨大的风声好像从星空外传了下来。
“唰！”“唰！”“唰！”一条条闪着灰光和白光的闪电从高空之中像藤蔓一样蔓延下来，但是却并不马上落下，反而在极高的高空之中纠结在一起，形成了各种各样的形状，很多都像神兽，但大多数却是反而就像一个个光人，是一条条的人形。
“神兽形闪电，人形闪电，这样的阴风…渡劫！这是有人在渡天劫！天哪，万年以来，终于有修士引动天劫了！”
外围，赶来的修士之中，终于有见识不凡的老辈人物反应了过来是怎么回事，拼命的，控制不住自己的不停的尖叫了起来，就像是彻底的疯了。
“这怎么挡得住？！”魏索的脸也彻底的白了。
王无一和苏神血、碧玺宗宗主三人也是在他身旁索索发抖，不是吓的，而是冷的。
整个山谷之中，一条条一人长度左右的幽蓝色光刃暴雨一样斩杀下来。
山谷之中的温度，几乎瞬间就降到了和他的冰寒法域一样的温度，王无一和苏神血等人的真元和气血都被这种极寒冻得有些流转不开。
魏索刚刚已经激发了一件专门用于抵挡九天阴风的法器去，但只是支持了数十个呼吸的时间，就已经完全损毁了。
而且现在除了这一条条明晃晃的九天阴风之外，已经有一条条人形和兽形的闪电，也从劫云之中透了出来。
这一轮魏索原本准备的法宝和法器就只有二十件，按照这样的情形，恐怕这轮周围的禁制都难以保存得下来。
“啊！”
就在此时，山谷之中突然隐隐约约有无数骇然的大叫声响了起来。
“他们的那个禁制也支持不住了！”这一下魏索顿时反应过来，是荒族大能那边的那个紫铜古殿不行了。
第一千一百五十八章天劫屠宰场
魏索的猜想一点都没有错。
荒族大能所在的那座紫铜古殿，就是所有这些紫铜古殿之中，防御威能最为强横的。
但是连撑了四轮下来，包裹着这座紫铜古殿的一层层靛蓝色神纹开始崩溃，所有的荒族大能已经开始陷入了恐慌之中。
“啊！”
一名只有两条手臂，但是长着一对黑色肉翼的荒族大能心理崩溃了，浑身冒出紫黑色神光，形成了一个紫黑色光球，从已经开始崩塌的紫铜古殿之中冲了出去，想要强行逃出天劫的范围。
但只是逃出了不到五百丈，紫黑色光球就被一条条幽蓝色的九天阴风斩得完全碎裂了，内里的这名荒族大能在一瞬间就被冰成了一座冰雕，随即就被九天阴风的威能冲成了飞灰。
“蠢货！”
苍老的八臂荒族大能的八条手臂愤怒的拍打着空气，神光湛然，似乎那名荒族大能要是没有被九天阴风劈死的话，他都想出手把那个家伙劈死，“在这种天劫里面，神识全部扭曲，就算感觉直直的朝着一个方位掠出，都不可避免的走弯路，现在的一万里区域都相当于平时的数万里，要是你这样都能逃得出去，这还能算天劫么？”
“那我们现在该怎么办？”几名荒族大能都是忍不住尖叫了起来。
“还能怎么办，轮流拼命挡！”这名苍老的八臂荒族大能用杀人的目光看了一眼这几名大叫的荒族大能，而也就在这时，轰的一声，他们所在的紫铜古殿已经彻底崩塌了下来。
“你！你！还有你！你们三个先全力出手挡！其余的人全部等着听我号令！”一看到紫铜古殿崩塌下来，这名苍老的八臂荒族大能顿时低吼了一声，伸出一条手臂，朝着其中三名荒族大能点了一点。
“啊！”
那三名荒族大能的情况也并不怎么好，一个胸口还裂着一条大口，两个看去皮包骨头，连一点血肉都没有，以这三名荒族大能的情形，此刻出手，就算撑得过天劫也不知道本身的伤势和元气还能不能撑得住，但是现在这种情形之下，这三名荒族大能也是不敢有任何停留，都是一声大叫，其中两个都撑开了两道光幕，而另外一名荒族大能头顶光华一闪，却是飞出了一块玄铁色大盘状的本命法宝，硬顶了去。
“这种阴雷竟然还能追踪修士气息！这怎么挡得住！”
而于此同时，魏索的脸更加的白了，眼下一条条的九天阴风感觉比起几轮的雷火要稀疏了不少，而且带下来更猛烈的星辰射线也全部都被头顶方那片房屋大小的混金色残片给抵挡住了，看去那片房屋大小的混金色残片连更厉害的星辰元气和射线都能抵挡得住。但关键在于，那些夹杂在九天阴风里面落下的人形闪电和兽形闪电竟然是好像有字迹的生命一样，居然分成了两股，一股朝着自己这方涌来，一股是朝着另外远处的一方涌去。
魏索知道肯定是修士和法器的元气波动对这种人形闪电和兽形闪电有吸引力，就像磁性一样把这些闪电吸引了过来。另外一股方向肯定就是荒族大能们在抵挡的地方，这并不是这种闪电真有生命，知道自己追踪敌手。
但是这个时候的每一团人形闪电和兽行闪电的威力都甚至比起一轮的雷球还要恐怖，这一个呼吸之间就有几十团，甚至百团的闪电涌过来，怎么可能抵挡得住。
照这样下去，别说是这轮准备的二十件法器和法宝，就算是有六十件法器和法宝，都未必能够抗得住！
“不知道大成欺天经能不能吸引掉一点这种变态的闪电！”
这个时候魏索是实在没有办法了，铮铮两声裂响，两条银色神光从他背后飞出，化成了两个和他一样的分身，飞射了出去。
这两条分身一飞射出去，当前的一大批人形闪电和兽形闪电竟然真的被吸引了过去大半！
“居然真的能行！”
魏索的眼睛一下子都冒出了金光。
“铮！”“铮！”“铮！”连响，他的施法速度都完全超过了平时的极限，完全的超水平发挥，一条条分身不停的飞射出去。
虽然施展大成欺天经需要不停的消耗真元和一些气血，但是这样每发出一个分身就相当于割一小丝肉的损耗，对于现在的情况来说却是根本不算什么了。
“哈哈！这种闪电毕竟不是活物，会被剧烈的元气波动甚至气流吸引！”
而且让魏索再次都忍不住咧开了嘴的是，他这一条条分身不停的飞出，原本朝着他所在的这个光罩涌来的人形闪电和兽形闪电几乎全部被引走，而且这些闪电互相撞击或是和九天阴风撞击也是会碎裂成一团团的雷罡气息的。
光是稀疏的九天阴风，就是威力大减了，对于魏索来说，这一轮不出意外是肯定可以撑得过去了。
“你们那里的闪电也很多嘛，看来你们还很撑得住嘛，既然这样，就再帮小弟多分担一些，嘿嘿。”一觉得肯定可以撑得过去，魏索就顿时又风骚了起来，眼珠子一转，就拼命施展大成欺天经，拼命发出分身，朝着荒族大能的那个方位射去。
在这种天劫里面，神识和打出的威能都会被扭曲，魏索现在要想打出什么威能朝着那边轰倒是根本打不中的，但是关键这种人形闪电和兽形闪电是自己受元气波动和震荡牵引的，魏索这些分身一打出，虽然在途中就往往被打得粉碎，但是这些闪电被引得比较靠近这些荒族大能，就也都一窝蜂的朝着荒族大能那边涌了过去。
“啊！啊！啊！”
魏索这边是彻底轻松了，引得祸水东流，相当于家里来了许多老鼠，很不厚道的在隔壁人家的墙挖了个洞，然后又用肉包子把这些老鼠引到隔壁人家去，而荒族大能这一边可就彻底癫狂了。本来这些人形闪电和兽形闪电都是阴雷夹着星辰真火，极冷极热两种威能在加雷霆乱炸，破坏力极其恐怖，已经抵挡得很不容易，现在陡然看到怎么闪电好像突然多了一倍，这些所有荒族大能蓝色的脸都快变成白色了。
“啊！”一名同样是四臂的荒族大能祭在方的一块金色牌坊状的本命法宝被打得粉碎，而与此同时，这名四臂荒族大能身体居然也是如同朽木一般裂了开来，生机全无，却是损耗太过剧烈而直接陨落了。
“怎么会这样的！”领头的八臂荒族大能都不可思议的大叫了起来，咔嚓一声，捶爆了身下的地面。这短短的一会功夫，已经是换了第三批人顶去了，但是这九天阴雷竟然反而是会陡然增多，这让已经经历过天劫的他都已经根本想不明白了。
这批荒族大能的修为虽然对于现在的修道界来说都是一个个逆天了，但是除了本身的战力最多恢复十之三四，而且还不能持久之外，和魏索相比还有一个更大的劣势，那就是这些荒族大能的手里几乎都是根本没有什么法宝的，他们的法宝估计在被封印在这之前，就已经被其他的荒族大能拿出去用，继续和灵族大战了，所以他们要抵挡这天劫，就只有靠本身的修为和本命法宝去抗。
“你！你！还有你！顶！”八臂荒族大能也是根本没有办法，再替换了三名荒族大能去，现在这情形，已经不是纯粹的魏索和天劫耗，而是三方一起耗，看谁耗得过谁。
“啊！”一名全力施法的荒族大能眉心裂开了，原本的伤势迸发，一条条白色的神光瞬间从眉心伤口弥漫到了全身，让这名荒族大能瞬间就变成了一地的靛蓝色碎片。
“噗！”一名原本还在调息的荒族大能太过虚弱，受不了威能的震荡和星辰元气的侵袭，歪倒在了地，彻底没有了生气。
……
天劫对于这些荒族大能来说已经变成了一个集中屠宰场，每过片刻的时间，就有一名放出去吓都能吓死一片修士的荒族大能陨落，好不容易撑了六七万年之后，却是还没能牛气一下就死在了这里。
“小子，我要将你碎尸万段！”还手持着鸽蛋大小蓝色神药的那名四臂荒族大能心都在滴血了，他怎么也没有想到，在他眼里这样的一名小人物，竟然让他们陷入了这样的境地！
“啦啦啦…我分，我分，我再分，一个分身啊，飞啊飞啊，飞到花丛中啊。九天阴风啊，少来一些，人形闪电啊，兽形闪电啊，多来一些。”
这个时候，如果这些荒族大能看到另外的一边的魏索的样子的话，恐怕一下子就要直接气死一半人，因为这个时候魏索竟然不停的施展大成欺天经不算，还在这么风骚的哼哼着。
在天劫里面居然还能这样，魏索恐怕也实在是这几万年里面的第一人了，估计要是现在灵珑天看到他这副样子都忍不住想要在他屁股狠狠踹一脚。
第一千一百五十九章山穷水尽
“这九天阴风终于快要结束了啊，要是这一轮的时间再长一点，下一轮的时间再短一点就好了。”
无比风骚的不停施展大成欺天经一阵之后，魏索看到方的劫云色泽又开始变亮了起来，同时一条条明晃晃的利刃一样的九天阴风和人形闪电、兽形闪电也明显开始稀疏了起来，他知道这一轮的独特天威很快就要结束了。
因为大成欺天经的妙用，本来危险无比的这一轮反而比一轮还要轻松，原本准备用于抵挡这轮的二十件法宝和法器居然还剩下了五件，而且魏索置身的这个灵光光罩里面的紫铜古殿也都完整的保存了下来，渡劫渡到这种程度，简直真是可以用奇迹来形容。
不过看到九天阴风和阴雷将要变化，魏索的心情却是不自觉的又紧张了起来，因为他知道下面的才是最严峻的考验。
他手头有关天劫的所有记载，只到接下来的这金风火线为止，而且有关这金风火线，也是知道不多，只知道是一些星辰射线汇聚了星辰真火和陨铁射流，威能更加恐怖。至于具体到底是何种的威能，却是没有特别明显的记载，所以虽然这轮一共准备了四十四件法宝和法器，但是到底里面有多少件合适，却是也没有多少把握。
而且他也不知道，这金风火线之后还有没有其它威能。
“将他们的尸身准备起来，接下来的金风火线，洞穿力更加惊人，连普通的神铁都一下子融了！他们的尸身反而比起一般的法宝都还要有用。”就在魏索静心等待金风火线降临，等着看金风火线的具体威能的时候，那原本百名荒族大能所在的地方已经是一片凄惨，苍老的八臂荒族大能八条手臂都在颤抖，让所有还幸存的荒族大能们把周围荒族大能的尸身都收集了起来，准备抵挡。
本来天劫发动之前，这批荒族大能里面都已经有七十多个恢复了活动和暂时施法的能力，但是现在这个时候，还活着的荒族大能已经只有五十几名。原先那些被救治得晚一点，还没有来得及恢复元气的三十几名最虚弱的荒族大能已经全部死光了。
现在这五十几名荒族大能脸的神色都快绝望了，不仅是将刚刚陨落在这一轮里面的荒族大能的尸身聚集起来，就连这个古殿里面原本已经死去的荒族大能的尸身都全部收拢了起来。毕竟这些荒族大能的肉身也是相当于一件强横的法宝胎体，好歹也能用来挡挡。
“天劫，竟然真是活生生的天劫…”
“天劫居然是这个样子的，恐怖到这种程度。”
“我们现在的修道界里面，居然还能有人引动天劫！”
这个时候，已经赶到可以看到天劫景象的地方的修士已经越来越多了，这已经不是一般的震撼，很多人看到那种水银泻地的恐怖威能和就像一片大陆压在那里的劫云都已经语无伦次了。而且随着很多宗门修士的赶到，有人在蛮荒荒原之中渡劫的消息也以疯狂的速度传开，有更多的修士也浑然不知危险的往这里赶，不知道这片天劫里面困着数量惊人的老魔。
很多人激动非凡，说真是幸运，居然一万年都没有人看到天劫，自己却居然看到了。还有的人不知道在这里面发动天劫的就是魏索，还忍不住说，看来真正的高人反而是不出名的，这种渡劫才叫霸气，和着一比，霸气真人魏索简直都是弱死了。
而随着前面滚滚天威的降落，以魏索为中心的方圆一万几千里已经是被天威打掉了一层又一层地皮，浮土都没有了，整个地貌都形成了一个巨大的深谷，而本来魏索和这些荒族大能所在的地方是个山谷，但因为这个山谷有诸多禁制抵挡，没有被削减多少，反而像是一个孤峰一样显现了出来。
在长孙景和长孙小茹等人所在的位置，利用一些增强目力的法器，都已经可以看到那一块凸显了出来，就像一个山峰顶着许多残破的建筑，还有许多恐怖的光华在打出。
“魏大哥就是魏大哥，居然连这样的威能都撑住了。”
本来九天阴风和阴雷滚滚而落的时候，长孙小茹都快崩溃了，但是看到现在明显魏索还没有陨落的样子，长孙小茹却是反而都对魏索生出了盲目的信心。
……
天上的劫云彻底变成了奇异的金黄色，突然之间，“嗤”的一声裂响，一道细细的金光落了下来。
“来了！”
已经在等着的魏索眼睛不由得一眯，这一条细细的金光实在是太细了，就根头发丝一样细小，在这种倒处一片耀眼金黄的天空之中，不仔细看的话，根本看不出来。
“铮！”的一声轻响，一片银光从魏索身后发出，直接化成几个分身，飞射了出去。
“没有用处！”他这么做，是想看看大成欺天经对这金风火线有没有什么吸引作用，但是他这分身一飞出去之时，无数密密麻麻的头发丝一样的金风火线已经落了下来，但是却根本没有改变任何的运行轨迹，显然这些金风火线和前面的陨星一样，是有自己既定的轨迹，就是这样直直的射落下来。
看准了数道朝着自己周围区域射来的金风火线，魏索伸手一点，将一个古铜色茶壶状的法宝祭了去。
这个古铜色茶壶状的法宝本身就是用陨铁炼制，而且面布置了诸多不受星辰元气干扰的法阵，也是之前绿袍老头和灵珑天挑选出来，觉得是适合用于抵挡天劫的专用法宝。
“啪！”“啪！”“啪！”！
几道头发丝一样的金风火线一打道这件法宝，顿时冒出几团青烟，同时一层金色瞬间弥漫了这个古铜色茶壶的整个胎体。
“这金风火线对于元气威能的侵蚀竟然这么厉害！”这个古铜色茶壶一时没有被穿透，但是这一瞬间，魏索却是也变了脸色。
本身在他所在这个灵光光罩之中，有三座紫铜色古殿分别化出一轮蓝色神月、一片芭蕉叶形状的绿色神光、还有一片赤红色的神光就像一条庞大的蜈蚣，这三片神威都是十分威武，在前面的几轮帮魏索挡住了许多天威，威力是至少在神玄五重之的。
但是就着一瞬间，除了那片芭蕉叶形状的绿色神光还顶得住之外，其余两片威能马上就有种要被打得全部洞穿，支离破碎的感觉。
事实完全证明了魏索这个时候的直觉，“轰”的一声，只是一个呼吸之间，两座紫铜古殿禁受不住威能的激碎的反噬，彻底崩塌了下来，那轮蓝色神月和庞大蜈蚣一样的赤红色神光全部消失！
这崩塌的一瞬间，魏索终于彻底清楚了，这金风火线完全就像是神铁材质的陨星融化凝聚成的射流，特性差不多，但洞穿和破坏力至少在之前的陨星的一倍以！
“嗤！”
只是再承受了几条金风火线，那个古铜色茶壶状的法宝通体一软，竟然是直接燃烧了起来，被彻底的烧化了。
“不行，照这样下去，用光这些法宝和法器，恐怕也只能支撑一半的时间，而且禁制恐怕是要全毁！”
魏索知道现在是真正的到了拼命的时候，一咬牙，一条条剑光如同流瀑一样从他的身前飞了出来，却是将他本身还有大用处，施展千剑诛邪剑阵所需的千柄飞剑都祭了出来。
也不敢一次性放出，魏索剑决连划，一柄柄飞剑接连射出，每一柄飞剑迎向一道金风火线。
“当！”“当！”“当！”“当！”不停爆响，这些飞剑本身的胎体都是经过千锤百炼，每一柄飞剑倒是都能抵挡两三道金风火线。
也不知道抵挡了多久，这千柄飞剑也都逐一变成了满天光雨，大多数被打成碎片，还有许多也是彻底的燃烧了起来。
现在也没有别的办法可想，只有咬牙硬耗。看到自己的千柄飞剑都彻底被毁掉，魏索一咬牙，伸手一点，将不灭净瓶也祭了出来，顶了去。
“当！当！当！”的一阵爆响，也只是坚持了不长的时间，不灭净瓶也是一阵哀鸣，通体冰紫色的灵光全部消失，浮出的荒古巨螯的甲壳首先崩溃，彻底燃成了飞灰，随后整个不灭净瓶也被烧成了一团精金疙瘩，反倒是大诸天造化瓶中流砥柱一般，多少金风火线冲击去都不见动静，王无一和苏神学、碧玺宗宗主三人控制着大诸天造化瓶乱转，挡了不知道多少条金风火线，反成了这个时候最有用的抵挡天威的法宝。
不灭净瓶都被烧融，魏索只有将手头剩余的抵挡天劫的法宝和法器一件件全部祭出。
“妈的！还不结束！”
和魏索一开始的判断一样，即便魏索都甚至消耗了千柄飞剑和不灭净瓶，还不等到空的劫云变幻颜色，他手头所有用于抵挡天劫的法器和法宝已经全部用光，金风火线还在不断落下。
“拼了！”魏索一咬牙，头灵光一闪，将自己的本命法宝之一的不朽帝木也放了出来，顶了去。
