第一千一百六十章超级大杂烩
不朽帝木一顶去,金风火线却是根本打不毁,一丝丝的金风火线在不朽帝木的表面炸开,使得不朽帝木就像是镀了一层燃烧的黄金一样,但是不朽帝木却是一动不动,不见任何破损。
真正大帝的神通，的确是难以想象。
但是这不朽帝木毕竟只是小小一块，即便根本不毁，被魏索御使得像一柄飞剑一样当空乱扫，可架不住这金风火线实在是太过密集，数量实在太多，根本不可能挡住所有落下的金风火线。
“轰！”
只是片刻的时间，那座散发出一片芭蕉叶状的青绿色神光的古殿也承受不住，猛烈的崩塌了下来。
那座古殿本身就是魏索所处的这个灵光光罩中反击威能最强的古殿，相当于魏索的左膀右臂，现在这座古殿一崩塌，魏索就顿时知道大事不妙，果然，“轰！”“轰！”“轰！”的数声，其余的几座紫铜色古殿顿时也支撑不住，纷纷崩塌。
“啪！”
这些发出威能在空中横扫的古殿一崩塌，许多金风火线直接就打落在了最外围的大灵光光罩，这个灵光光罩微微往下一沉，马上就爆裂了开来，随即魏索身旁这座唯一完好的紫铜色古殿也彻底崩塌。
到这个时候，所有荒族大能遗留下来的法阵和大禁，已经全部毁坏，也就是说，接下来面对天劫之威，已经全部只能靠魏索自己了。
“啪！”“啪！”又是两声爆响，本来魏索自己是布置了三个灵光光罩，加这个紫铜古殿发出的灵光光罩是一共四层，但是这紫铜古殿的灵光光罩威能却是远在魏索布置的灵光光罩之上，这个灵光光罩一破，只是瞬息之间，魏索外面又是两层灵光光罩被瞬间击破。
这下魏索也根本不用多想其它了，拼命御使不朽帝木挡住自己和王无一等人的上方，整个防御圈缩小到了只有数丈的范围。
只是十几个呼吸之间，一个抵挡不及，最后的一层灵光光罩都被几丝金风火线击破，顿时烘炉般的气息将魏索等人包裹在内，若非魏索等四人全部都是神玄大能，换了一般的修士，光是这样的热气都根本承受不住，身体都要烤焦。
“这倒的确有可能是遨游太虚的无上法宝的残片。”唯一让魏索庆幸的是，不朽帝木和大诸天造化瓶来不及抵挡的金风火线冲击到头顶方的混金色残片，却是好像根本造成不了什么损害。
虽然看着这片混金色残片极其能抗的样子，但是魏索也不敢放开不朽帝木，就让这片混金色残片挡。因为这片东西毕竟是残片，谁也不知道能支持多久，而且这片混金色残片最大的作用是抵挡星辰射线，现在随着金风火线射下的星辰射线比起之前都多了几倍，没有这片混金色残片抵挡的话，他们肉身所受的损伤肯定是极其惊人，用身的灵药补都未必补得回来。
“啊！啊！啊！”
就在魏索等人周围全部禁制破裂，已经只剩下最后的几件东西咬牙死撑的时候，荒族这一方是一副极其凄惨和惊艳交缠的画面。
所有已经陨落的荒族大能的尸身已经全部用来抵挡，而且全部已经被金风火线烧成了灰烬。
现在剩余的活着的荒族大能已经只剩下了四十名左右，而且除了八臂荒族大能和少数的四五名荒族大能之外，其余的荒族大能在星辰射线的穿刺下，都是浑身长出了一个个金鱼眼一般的，冒着一股股的蓝黄相间的脓血。
三名荒族大能正在拼命施法，二十道黑色长刃在空旋转，形成了一个黑色的漩涡。下方一道道靛蓝色的神光形成了一条条如巨柱般的藤蔓，在虚空之中乱扭。
最为惊人的是一名身穿蓝色法衣的道士打扮的修士大能，他化出了一尊背靠着血红色圆月的女道尊，跌坐在一座五彩莲台，手脚都配着耀眼的法环，眉心之中一点红痣，双目之中不停的飞洒出晶莹的泪水和漫天的花瓣。
这名投靠于荒族一方的道士打扮的修士大能是真正的真仙，一股令人惊悚的真仙气息在他身如同潮汐一般四外扩张，而且这股气息的强大，远超那名四臂荒族大能，也就是说这名道士打扮的修士大能的修为，至少是在真仙两重以上。
他这时演化的真仙之威极其的宏大磅礴，惊艳至极，那一条条晶莹泪水和漫天花瓣将一条条金风火线都直接扫得粉碎，看去威势简直难以用言语来形容，和他演化的这种真仙之威相比，现今修道界宗门的很多传承法器都只能算是渣渣。
但即便如此，这名修士大能也无法持久，上方这一尊惊艳至极的女道尊也缓缓变成了虚无，最后消散成一团艳丽的霞光。
“啊！”又一名荒族大能支持不住，一声不甘的惨叫之后，在星辰射线的杀伤下直接陨落。而这名荒族大能陨落的一瞬间，旁边的一名荒族大能就马上将他的躯体当成一面法盾一样祭了出来，顶了去。
这名陨落的荒族大能的肉身当当当当响个不停，抵挡了一阵之后，被烧成了马上蜂窝，随后又散成了一团飞灰。
“已经到了一炷香的时间了。这金风火线怎么还不消失？”
天劫之外，长孙景和长孙小茹以及黄道君等人都是忍不住互望了一眼，都看出了对方眼中的意思。
此刻距离金风火线开始落下已经过了一炷香的时间，现在他们都可以看到远处都已经有修士的遁光亮了起来，很多修士都快赶来了，前面几轮都是接近一炷香的时间就结束，但是眼下的金风火线却是一点稀疏的样子都没有。
“这是什么情况?”
这个时候在天劫之中的魏索也是一脸惊疑的看着天。王无一刚刚也已经出声说已经一炷香的时间过去了，但是很明显金风火线一点都没有稀疏的态势。
“不好！”
又抵挡了片刻，魏索突然脸色猛的一变，因为他感觉出来，自己的不朽帝木似乎都有点承受不住，材质和内里的元气规则没有变化，但是通体却是要被冲得裂成碎片的感觉。
本命法宝要是一崩碎，本身的元气也会大大受创，所以一有这种感觉，魏索几乎是下意识一般，将不朽帝木一下子收了回来。
“这…”也就在此时，让魏索又是倒抽了一口冷气的是，上方的天空之中，又有一种恐怖的气机压了下来，整个劫云又变了颜色，从纯粹的金黄色变得五彩斑斓，颜色说不出的斑驳，而同时金风火线也依旧不见减少。
“最后的大天威到了！撑过去我们就可以活下来，撑不过去，我们就全部死在这里！”这个时候，魏索不知道的是，那名八臂荒族大能的额头青筋乱跳，发出了这样的叫声。
如果说此刻八臂荒族大能心中的愤怒和郁闷能够化成滔天大火的话，那魏索恐怕早就被烧死了。
天劫这种东西，绝对是任何人经历了一次都不想经历第二次，想想都要害怕得哆嗦的，这名八臂荒族大能已经是经历过了一次天劫，但是却是被魏索硬生生的逼着又经历第二次。
“轰隆！”
魏索倒抽冷气的看着天的劫云变化，突然之间，就像一片大陆一样压在头顶方的劫云全部崩塌了。
“我…”
魏索的眼睛都瞬间瞪大到了极限，眼珠子都快要掉出来了。他看到，视线所及的高空之中，除了依旧落下的金风火线之外，还有数不清的天火、闪电、陨星、九天阴风…，看去要多乱就有多乱，要多恐怖就有多恐怖。
光是一样东西都扛不住了，竟然还来了个超级大杂烩？！
“金风火线之后，竟然是这样的？”长孙景、长孙小茹和黄道君等人的视线也完全凝固了，脸孔的神情都不知道用什么言语来形容了。
“没办法了！”
“混金色残片兄弟，你可要支持得久一点。”看到眼前的这样景象，魏索索性把心一横，对着王无一等人说了一句你们无论如何把大诸天造化瓶和这片混金色残片给我看好了之后，就直接双手一伸，摆出了个龙形，什么都不管，就是只用天龙群星淬体术修炼起来。
现在除了一些灵丹灵药之外，魏索也已经只剩下大诸天造化瓶和那片混金色残片可以顶顶了，也已经没有什么别的事可以做，只能看看能撑多久，能不能再把自己的肉身弄强横一点。
“轰隆！”“咚！”“当！”…
就在一瞬间，各种各样的大杂烩威能冲击下来，魏索等人周身所在的区域就彻底被各种各样的光焰湮灭了。
“这么恐怖的星辰元气！”魏索天龙群星淬体术只是一开始施展，就马上觉得自己的身体都开始从内到外焚烧起来，现在的星辰元气对于魏索现在的肉身，都是过于浓厚。
“重病就得下猛药！”魏索也是发了狠了，除了再次补充了一批水系妖丹之外，又将数颗准备好的仙阶灵药直接吞入了腹中，连万凰宫交出来的大帝圣泉水都先取了出来。就硬承受着星辰元气的损伤，用最猛烈的手段淬炼肉身。
第一千一百六十一章肉身如神！
一百余名修士停留在一座山顶，快要昏过去了。
这一批修士都是天劫发动之时，正好在蛮荒荒原里面采集东西，距离这天劫发动的地方比较近，第一时间赶到天劫的边缘的。
赶到这天劫边缘四百多里的这处地方之时，这批修士互相看到遁光，可能都是觉得没有安全感，虽然互相都不认识，但还是忍不住聚在了一起，而聚在一起的时候，又正好看到最猛烈的超级大杂烩，无数威能乱炸冲击下来，这群修士再也不敢靠近，全部降落在了这座山顶。
而落在这座山顶之后，其中有一名修士忍不住祭出了一件法器。
这件法器也是搜影类的法器，外形就是一个张开的金黄色贝壳，正中间就是一颗白色透明的圆形晶石。这件法器却是十分的独特，不像大多数搜影类法器都是利用高空云气折射，将景象传回来，而是带着空间法器的特征，是可以根据施展者的御使，观测一定距离外一处的景象的奇特法器。
这件法器就好像你要看一千里之外的某处的景象，就可以直接在一千里之外打开一扇连通虚空的门，然后将景象传送到法器所在的地方，而且这件法器的搜影范围是覆盖两千里，可是比长孙世家的所有搜影类法器都要强得多了，放到大型的拍卖会肯定也是能够拍出一个惊人至极的天价。
现在已经确定眼前这种恐怖的景象是天劫，御使着这件法器的修士就顿时先将这件法器控制到观看天劫中心区域的景象。
不停的调整了一阵之后，这些修士终于看到了魏索的踪迹。
在天劫的恐怖元气撕扯之中，这件法器的独特威能也被不停的扯碎，就像矗立在魏索旁边的虚空门不停的被扯碎，又不停的化出来，所以法器圆形晶石之中闪现出来的光华一直是闪烁个不停，画面也是一会碎裂一会好的，但是这却是不妨碍这些修士看清魏索周围的景象。
“这到底是谁啊！居然在发动天劫的时候还能修炼？天劫到这种程度了，这人居然还抵挡得住？”然后这批修士就开始都有了要昏死过去的感觉。
画面中传出的景象实在是太不可置信了。
他们看得到魏索和王无一等人是有三个人，但是只看得到方有一大一小两个光团，好像激流里面的两块门板一样，看不清是大诸天造化瓶和那片混金色残片。
而底下的魏索和王无一等人的具体面目，他们也根本看不清，只是可以判断出来魏索是在修炼。
因为此刻魏索的身上，每一个毛细孔，每一个窍位之中，都在发着耀眼至极的光亮，已经彻底的变成了一个光人。
光是看到魏索全身发光，好像彻底燃烧起来一样的景象，这些修士恐怕都会以为魏索根本不是一个活生生的人，而是下面王无一等人化出的什么威能了，可是除了浑身发出耀眼光芒之外，分明还有许多貌似灵丹的东西不停的在他的身外崩碎，化成的元气和周围滚滚的元气也都不停的往魏索的体内冲去。如果说天劫就是一个大漩涡的话，这给人的感觉，这人就是漩涡的中心。
这使得在场的每一个修士都可以肯定，这天劫就是魏索发动的。
而且明显魏索是还在修炼什么东西的样子，明显身的气势越来越强。
天劫都已经猛到这种程度了，居然还能一边修炼一边抵挡天劫,这到底是什么人啊?
“还有人在抵挡天劫?”就在这批修士看到这样的情景快要昏死过去之时,突然之间,他们看到画面之中,魏索方有一道异样的光华划过,似乎还有别的人在激发威能抵挡天劫一样。
这个发现让御使这件法器的修士顿时忍不住御使着这件法器看起了别的区域起来。
“这是什么！”
突然之间，所有这批修士的呼吸全部停顿了，看到了不可置信的景象。
在这天劫笼罩的范围之中，的确还有另外一批人的存在。一对牛角状的法宝悬浮在空中，撑出了一个蓝色的光罩，蓝色的光罩方，悬浮着百颗红色的法珠，每一颗都升腾着一株红色的莲花，除此之外，还有一柄足有百丈长度的黑色巨斧在方横扫，拼命抵挡着天劫的威能。
蓝色的光罩里面，大多数都是一尊尊魔神一样的身躯，虽然干瘦但是浑身散发着恐怖的魔气，强烈的元气波动让这一尊尊身躯外面的光线都是扭曲的。
肌肤就像是神铁，有的有数条手臂，有的额头长着虬曲的弯角，背后斜展开一对巨大的黑翼，翼爪锐利而夺目，大多数身都是溃烂而流淌着蓝黄色的脓血。
即便只是看他们一眼，也会有一种恐惧从骨髓里面透出来。
域外天魔！竟然有这么多域外天魔也在天劫里面！
“怎么会有这么多域外天魔的！”终于，有一名修士承受不住了，忍不住尖叫了起来。
“有神玄大能…”
就在这所有修士被恐惧彻底支配的同时，这地方的所有修士突然看到一道道遁光飞射了过来，一团团神玄大能特有的强大气息在空中翻滚。
“是西仙源宗主黄道君，还有圣王宗宗主，还有玉天宗宗主…他们早就在这里，怎么这么多神玄大能，这里到底发生了什么事？”很多人一下看出了黄道君等人的身份，在又是天劫又是这么多“域外天魔”又是这么多神玄大能突然出现的情形下，他们都快要发疯了。
“你们有可以看到天劫内里的法器？你们看得见魏大哥现在的情形么？”长孙景和长孙小茹以及黄道君等人距离这批修士不远，正是发现这批修士似乎有可以看到天劫内里景象的法器，才赶了过来，此刻一看到那些荒族大能的景象，长孙小茹顿时忍不住急急的第一个问道。
御使这件法器的修士已经彻底的失去了思考能力，听到长孙小茹这么问，只是呆呆的回了一句说能。“魏大哥?”等到看着长孙小茹等人的目光，不自觉的想要御使法器再给长孙小茹等人看魏索的景象时，几名修士却是陡然反应了过来，“各位前辈，难道这里面引动天劫的，就是霸气神君魏神君么？！”
“不错，就是魏大哥！”长孙小茹已经心急如焚了，“快看看他怎么样了，他就是因为要对付这么多域外天魔，所以才不惜引动天劫的！”
“什么，这就是霸气神君魏索，竟然就是他引动了天劫！这些真的是域外天魔！”一时间，所有这些修士都是已经彻底说不出话了，这发生的一切已经彻底的超出了他们所能想象的范围。
“魏大哥没有事！”长孙小茹的一声欢呼声响了起来。
画面已经转移到了魏索所在的地方，只见无穷无尽的天威之下，魏索的整个身体在发着光，在吸引着惊人的天地元气，显得说不出的强横。
“他的神玄进阶还没有停止，而且在此种情形下，居然还能修炼其它术法？”一时之间，黄道君等人也是被彻底的震住了。
看了片刻，看到魏索这边根本没有什么变化，天劫都根本对魏索造成不了什么伤害的样子，黄道君等人和这批修士才回过了一点神来，让那名修士将法器又调转到荒族大能所在的地方，而一看荒族大能这边的情形，所有的人又是觉得这个修道界已经彻底崩坏了，没有道理可言了。
此刻荒族大能这方，已经只剩下了三十名不到的荒族大能。就在刚刚调转法器，看魏索的情况之前，还有三十六七名荒族大能，也就是说，就这一会的时间，就已经有六七名荒族大能陨落了。
在法器重新调转到荒族这一方的瞬间，所有的人正好看到一名荒族大能祭出的一顶巨大黑棺状的本命法宝被炸得粉碎，与此同时，一名原本额头有一条裂口的六臂荒族大能再也无法承受得住星辰射线的杀伤，彻底丧失了抵御能力，浑身的气血都全部化成了脓血一样，从他额头的裂口中狂涌而出，整个人好像融化的蜡像一样，身体外面瞬间铺满了蓝黄色的脓血，额头还像个喷泉。
“咚！”
天地之间好像有无形的重锤敲击，就连距离天劫中心这么远的所有修士都感觉到了剧烈的元气波动，画面之中有一团蘑菇云一样的光焰在升起。
一名同样生长这六条手臂的荒族大能在疯狂的叫着，从他的天灵之中，飞出了一口古钟。
这口古钟的气焰和威势完全难以想象，祭出的一瞬间就有数不清的神纹喷发，将方圆千丈范围之内的各种天火、阴风、陨星、金风火线，全部炸成了光焰。
这完全是强大的真仙才能御使的法宝，才能打出来的威能。
但是所有的人看到，只是坚持了十数个呼吸的时间，这名疯狂的叫着的六臂荒族大能脸和眼中都是充满了绝望至极的神色，他身闪着神铁光泽的肌肤突然裂开了，每一条裂口之中，除了流出脓血之外，还疯狂的长出了一株株翠绿色的藤蔓。
在翠绿色的藤蔓破体而出的瞬间，这名六臂荒族大能就断气了，上方那口乌金色，给人的感觉比一颗真正的星辰还要强大，还要沉重的古钟从空中坠落而下。
而几乎就在这名六臂荒族大能断气的瞬间，这名六臂荒族大能的尸身就被旁边一名四臂荒族大能当成法盾一样，顶了去，同时坠落的古钟也重新被其余的荒族大能施法顶上。
这个景象，说不出的凄绝，完全是炼狱末路，只能用疯狂来形容。
而所有的人也都看得出，这一群“域外天魔”的修为，恐怕最差都相当于半个真仙，但是就这样的一群人，反而是如此的凄惨，被天劫一个个宰杀，反倒是只有神玄修为的魏索，在这种天劫之中，还安然无恙。
这怎么可能！
“这片东西竟然猛到这种地步？！”此时，身在天劫之中的魏索，也是都有些不敢相信了。虽然全力修炼天龙群星淬体术，但好歹他每隔一会还是要停下来打出不少水系妖丹以供自己的神玄法身吞噬，同时看看大诸天造化瓶和这片混金色残片的情况，但是这片混金色残片和大诸天造化瓶却是连一点崩溃的迹象都没有。
大诸天造化瓶就别去说它，这是真正的帝器，他准备如果能够撑到天劫结束，就在天劫结束之前发动全力一击，看能不能打破。但是这片混金色残片，却只是残片而已！一片残片，光是靠材质本身和内里一些残片的元气法则，就和帝器一样强横，这是什么概念？
要知道他的不朽帝木也是真正的大帝之物，但是在方才也就已经承受不住了！
在这片混金色残片如此强横的抵挡之下，他的肉身，现在已经得到了惊人的好处，他身所有可以用于弥补肉身损伤的灵药几乎也全部用光，只剩下了不知道到底有什么惊人灵妙的大帝圣泉水，但是他现在的肉身，他自己内视起来的感觉，就感觉像是一块已经品质惊人的神铁，通体又被无尽的雷火洗礼淬炼了一遍，从内到外无比通透，甚至交织出了自然的法则。
现在他的肉身，甚至不需要灵药，都已经能够承受他天龙群星淬体术吸引进来的惊人浓烈的星辰元气！
第一千一百六十二章惨了
魏索此刻的肉身，都有种彻底成了一块全无任何杂质的水晶，所有先前刻入体内的神纹，都已经被天火烧融，彻底和肉身化为一体的感觉。
“轰隆！”“轰隆！”…
而随着肉身的增强，魏索也感觉到自己体若无底洞的感觉更强，吸引和吞噬周围的元气更加的厉害，被他吸引过来的天地元气，都甚至发出了海浪一样的巨大轰鸣声，冲得王无一等人都有些立足不稳。
“他吞吸天地元气和水系妖丹、水系灵药所化的元气，怎么好像越来越强！”
这个时候外面那个山头聚集的修士已经越来越多，在那名修士不断的御使，不停的调转法器观看魏索和荒族两边的画面之下，长孙景和长孙小茹、黄道君等人也都看出了这点。
最为明显的是，原先的风都是从天劫的区域往四面八方流动，因为天劫的威能冲击周围的空气，使得形成狂风，往外翻卷，但是现在的风，却似乎反而已经是从四面八方朝着天劫的区域流动，然后又在天劫的区域之内乱炸。
魏索的这种吞吸天地元气的牵引之力，实在是太过厉害了。
荒族的一方，天威对于这些荒族大能的绞杀还在继续，不停有荒族大能的庞大身躯支持不住而倒下，无尽的威能和似乎永远都流不尽的脓血在天和地下流淌。
从一开始的一百余名活着的荒族大能，已经只剩下了二十几名荒族大能。
“坚持住！还有最多半炷香的时间，这天劫就要结束了！”突然之间，领头的苍老的八臂荒族大能的八条靛蓝色手臂一齐激动的伸向了天空，发出了祭天一样的大叫。
“啊！”
所有剩余的荒族大能终于见到了胜利的曙光，觉得终于要苦尽甘来了，都是嗷嗷直叫。
“唰！”
但就在这时，整个无尽的虚空突然一抖，极高的高空突然全部变成了雪白色。
“怎么回事？”原本已经激动得嗷嗷直叫的荒族大能全部齐刷刷的扭头看着苍老的八臂荒族大能。
因为这个时候这批荒族大能之中，渡过天劫的已经只剩下这八臂荒族大能一个人了。
他们这方，其中有两名修为极其强横，也已经渡过了天劫的修士大能，死得最冤。这两人分别是一名身穿玄铁色法衣，浑身也是如同玄铁一样的老道士，另外一名是身穿一件黑袍的披头散发修士，这两名站在荒族这一方的修士大能都是真仙四重的恐怖修为，但是肉身却是比不在场的绝大多数荒族大能，所以就算有逆天的神通，在气血和真元两亏的情形之下，竟然是直接就被星辰射线给活生生的耗死了。
“怎么会这样？”而这个时候，苍老的八臂荒族大能脸的激动神情也全部凝固了，眼中全部都是茫然和失神的神色。
明明天劫就应该到此为止了，怎么还会再生变化！
“唰！”
就在这时，整个虚空再次一抖，一条雪白色的神光从无尽的虚空之中垂落了下来。
“啊！”所有在天劫之外的修士，看得更加清楚，这条雪白色的神光，竟然完全就是一尊头戴着珠帘皇冠的道尊的影像，而且这尊道尊，手里还持着一柄长矛状的古戈！
这条雪白色神光凝成的道尊，完全就像是一尊仙王降临，散发着强大至极的元气法则的波动，竟然是带出了若有若无的真仙气息！
而且这一条雪白色神光只是开始！
这一条雪白色神光降临下来之后，接二连三，一条接着一条的雪白色神光出现了，而且每一条雪白色的神光，都是一尊手持着古兵的道尊形象！
“仙王破虚!”
苍老的八臂荒族大能的八条手臂抽筋了，嘴角都在抽搐。“仙王破虚…天都不容…此人到底是有什么原因，竟然是天都不容，竟然是引发了百名渡劫者之中都难得出现一次的仙王破虚！”
“你说什么！”
所有剩余的荒族大能的眼睛都一下子红了，舌头都在不停的哆嗦。他们可是还不清楚什么叫做仙王破虚，但是他们每一个人至少都有真仙境界的底子，都感觉得出来，这一条条道尊形状的雪白色神光，比起现在的超级大杂烩天威的威力还要恐怖！
“你不是说天劫快要完了么！”这个时候有几名荒族大能甚至都忍不住产生了一把要将八臂荒族大能拍死的念头。只可惜他们仅有的一点意识还是提醒他们，他们拍死了这名八臂荒族大能也没办法改变这个结果，而且他们也根本拍不死这名八臂荒族大能。
“这是怎么回事？”此时，魏索可是完全不知道自己触发了什么样的东西，根本不知道什么仙王破虚，他也只是一下子察觉高空有恐怖的气息降临。也就只是他停下修炼，眼睛刚刚一眨的功夫，他就看到一尊雪白色的道尊，破开了所有乱炸的天劫威能，手持着一柄古柄，朝着自己狠狠的斩杀过来。
“当！”的一声剧烈爆响，这一尊雪白色道尊的速度，甚至还在金风火线之上，魏索都没有来得及反应过来，这一尊雪白色道尊就已经狠先行狠狠的冲击在大诸天造化瓶，打得大诸天造化瓶像陨星一样，狠狠的撞击在混金色残片。
“天劫都是这样的威能？不是说修为越低，引动的天劫威能越低，至少不会变态到离谱的程度，我只是神玄修为，这样的威能，神玄修士怎么抵挡得住。”
这第一尊雪白色道尊斩杀下来之时，魏索刚刚修炼天龙群星淬体术，就悬浮在混金色残片的下方，大诸天造化瓶被打得砸在混金色残片，混金色残片猛的往下一压，魏索肉身得到了极大好处，浑身的力量本身都有种无法发泄的感觉，想都不想就是双手往一撑，结果双手手臂“咔喀喀嚓”一阵裂响，双手手臂的骨骼之中都马上出现了细微的裂纹，魏索这才清晰的反应过来，这一尊雪白色道尊的一击，威能恐怕至少相当于四臂荒族大能的全力一击。
按照手头所有的记载，照理来说，这天劫之中绝对是不可能出现这样恐怖的威能的，但就在这一瞬间，魏索看到已经又有接二连三的雪白色道尊从空中降临了下来。
“铮！”“铮！”“铮！”…当下魏索也来不及多想了，看到这一条条雪白色神光是道尊的形状，便马上和之前一样不停的施展大成欺天经，分出分身，看是否能够将这一道道恐怖的道尊光影和之前一样，引到荒族大能那个方位去。
“我干！…”但是让魏索的目光瞬间凝固的是，他看到自己的分身一飞出去，竟然全部是被恐怖的威能直接定住，然后直接被绞成粉碎。
这一尊尊雪白色道尊降临下来，完全就像是一尊尊古帝尸那种级别的大能，威能压得魏索都几乎要被定在空中。
“不好！”
就在此时，第二尊雪白色道尊已经当的一声，猛烈的斩杀在了混金色残片。
而这一记斩杀下来，混金色残片还能抵挡得住，但是上面的大诸天造化瓶却是被打得横飞了出去。
这一下魏索顿时骇得魂飞魄散，想都不想就是拼命一掠，一手将大诸天造化瓶抓在了手中。大诸天造化瓶就是他的命，现在好歹已经承受了这么多的天威雷火冲击，说不定材质已经起了变化，要是这个时候被打道不知道哪里去，一时散失找不到，接下来无法打破的话，那他就算顶得过天劫，对他来说也是彻底的完败。
“嗤！”大诸天造化瓶看去还没有任何的变化，依旧是散发着一点蓝白相间的微光，但是魏索一抓去，却是热力高得难以想象，就连他此刻的肉身，接触到的肌肤都是马上一层焦黑，就好像抓住了一颗燃烧着的星核。
而也就在这一瞬间，“铿”的一声神铁碎裂的震响，一尊雪白色道尊狠狠一击，也斩杀在了他的身上。
“啊！”这个时候，天劫外面的那座山头，已经聚集了四五百名修士，而且雪白色道尊降临下来之后，就一直在盯着魏索这边，此刻一看到这样的情景，所有的人都好像是自己被斩杀了一记一般，浑身一震，发出了一声大叫。
只见魏索的身体被雪白色道尊手中的古矛斩杀中的地方，只是略微的凹陷了下去，根本没有出现什么大的伤口，但是这一击，却是也打得魏索横飞了出去，远离了那片混金色残片！
“我的肉身，现在恐怕已经完全能够承受四臂荒族大能那种级别的大能全力一击！”
这是被雪白色道尊斩杀中的一瞬间，第一时间浮现在魏索脑海之中的念头，因为他感觉到自己被斩杀中的腰腹之间，只是骨骼出现了一些碎裂，浑身的气血震荡不堪而已，这种伤势对他来说根本不算什么。
“惨了！”但是这却是随即浮现在他脑海之中的第二个念头。
“铿！”“铿！”“铿！”…
被一打出去，他顿时就陷入了风暴的中心，附近的雪白色道尊，竟然都是被吸引了过来。一尊尊雪白色道尊和大杂烩一样的各种天威威能，都不停的冲击到了他的身上。
第一千一百六十三章多谢好兄弟
这可是真正的天劫临身。
只是一瞬间，魏索的真元和气血都被冲击得在体内乱撞，根本控制不住，就连眼睛都根本睁不开，身体从内到外都出现了无数细微的裂缝。
“不行，照这样下去，别说元始神木神根支撑不了多久，就连手里的大诸天造化瓶和大帝圣泉水都根本抓不住！”
这个时候魏索可以说是真正的欲哭无泪了，已经完全就是靠肉身在硬抗天劫，要不是体内的元始神根不停的发出滚滚精气，快速修补他的肉身，他的肉身恐怕在几个呼吸之间也要像一块晶石一样彻底崩碎了，不过即便是这样，以元始神木神根中精气损耗的速度，也根本支撑不了太久。
“只能喝了再说了！”
乘着好歹手脚还能动作一下，魏索就像是溺水快要溺水的人一样，伸手到了嘴边，整个咔嚓一声，把手心里攥着的装着大帝圣泉水的丹瓶一口咬碎吞了下去。
“唰！”
一股惊人的气机突然在魏索的体内迸发开来。
“这…”魏索的整个身体一下子僵了，要不是这个时候天劫劈得他快成了个烤鸭，眼睛都根本睁不开，否则他的眼睛现在肯定又是要惊讶得鼓出来了。
简直是难以置信，他感觉着一瓶大帝圣泉水在他的肚子里一下子就化成了无穷无尽的七彩霞光。
除了一股股好像冰水一样，比他的水灵元气还要清纯的药力之外，还有无数的神纹在他的体内一下子散开。
那些七彩霞光，就是各种大道神纹散发出的色彩。
大帝圣泉水，是真正的大帝级人物陨落之后，散发出来的元气汇于灵泉之中所化，看看万凰公子被他打得只剩下一个头颅还能活的好好的样子，魏索就知道对肉身的滋润和壮大生机有着比元始神木神根还要惊人的作用。毕竟用脚趾头想想，就知道一名真正的大帝级人物一生之中吸纳了多少天地灵药的灵气。别说大帝级人物了，就现在的魏索都已经吸纳了多少种惊人的天地灵药，任何神玄修为之的大能，可以说都是用各种天才地宝堆出来的也不为过，而且估计没有这些变态的人物，修道界的很多惊人灵药也不至于灭绝。
但是魏索却是根本没有想到，这大帝圣泉水之中，竟然还蕴含着这么多惊人的元气法则，大道神纹！
这到底像是大帝体内的许多元气法则，大道神纹，融化了一部分在大帝圣泉水之中，还是因为大帝的精气太过惊人，使得这大帝圣泉水的药力都自己形成了各种独特的大道法则，这到底是怎么样，魏索现在也根本想不明白了，他只是觉得，这大帝圣泉水中蕴含的无数神纹一散发出来，就融入了他的体内。
这种感觉，就好像他又是陡然用万古圣王经刻入了许多神纹一样。
而且在这天劫各种威能和星辰元气的淬炼之下，这些神纹又全部和他的肉身融合，又和以前的神纹一样，彻底融入了他的体内，他的体内内视起来，还是像水晶一样一片通透，就好像一块完全透明的晶莹晶石。
“唰！”“唰！”“唰！”…而那一股股如同冰水一样的药力，则是不停的冲刷着他的身体，不仅是快速修复着他体内的损伤，而且似乎还在将他自己都已经根本感觉不出的杂质冲刷出去，同时让他的神识都说不出的清明，连各种元气冲击，各种各样的负面情绪扩大而产生在脑海之中的天魔幻象都被扫得无影无踪。
“莫非我顶得住？”
魏索又惊又喜，本来感觉天劫的每一道威能冲击在身，都像是被狠狠劈了一大斧，但是现在每一道天劫的威能冲击在身，都好像只是被用小刀捅了一刀。
“这样的天劫都劈不死他，他的肉身到底强到了什么样的程度？”
这个时候，天劫之外，赶到那个山头观看魏索渡劫，灭杀群魔的修士已经有了五六百名，这些修士全部都已经彻底呆滞了。
不停闪烁的画面之中，魏索被打得像个破布袋一样到处抛飞，但是所有的人都看到魏索的样子虽然看去十分凄惨，但是身却好像连一条大点的裂口都没有。而且刚刚还似乎被轰得连手脚都快动不了的样子，但是现在却是连手脚都能动了，居然是还双手托起了大诸天造化瓶，感觉哪里威能厉害，就用大诸天造化瓶顶去。
“这还是个人么？”
现场所有的修士，包括长孙小茹都觉得自己的偶像实在是太过威猛了，毕竟记载里面那么多渡劫的修士，都没有一个人渡劫渡到这样的情景，就什么都不动，被天劫硬劈还劈不死的。
“呀！不好！他快和那群域外天魔碰头了！”
突然之间，那御使查看的法器的修士一声大叫。
“嘶！”这下所有的人才好像恢复了呼吸的能力一样，倒抽了一口冷气。
原来魏索现在在天劫里面虽然手脚还能动动，但是御空还是根本做不到的，完全迷失了方向，想要回到王无一等人所在的方位都根本不可能，完全就是被天劫劈得随波逐流，而也直到此时，这些修士才发现，魏索正好被劈得距离那群域外天魔越来越近，法器传来的画面之中，都已经可以看到那群域外天魔拼命抵挡时发出的光华的边缘了。
而且现在魏索还在往那个地方去，恐怕双方难免要打个照面。
……
“啊！怎么这天劫的威能反而越来越厉害了！”
这个时候，荒族大能这一方本来也真是快到了弹尽粮绝的地步了，只剩下了二十名不到荒族大能挤在了一起，而且其中还有五六名都已经是彻底瘫倒在了地，奄奄一息，根本都没有办法施法了。苍老的八臂荒族大能还活着，他似乎是唯一一个能够完全抵御星辰射线而不受影响的荒族大能，可是他现在也都快要心理崩溃，用八条手臂砸自己的头了。
但是现在，这些荒族大能突然发现，天劫的威能反而又是突然增强了！
一侧出现的雪白色神光越来越多，而且似乎还有大量的人形、兽形的闪电，形成了一条洪流撞过来。
“这…？”一名背后长着两对肉翼，眉心中间还长着一只竖眼的荒族大能不知道是荒族之中的哪一支，似乎神识和目力要比八臂荒族大能还要强，就在这个时候，他第一个发觉，怎么好像当头那一团庞大的天威里面好像是有一个人影？
“咦？怎么天劫快要结束了么，威能好像小了不少？”这个时候，还浑然不知的魏索却是也有些奇怪。
本来天劫的威能从四面八方轰击他，四面八方都好像有人用小刀不停的插他，但是这个时候有一面却好像突然没有了。
这让魏索忍不住努力的扭头过去，试着睁开了一下眼睛。
这一睁开眼睛，魏索除了双目好像被烧红火针猛的一刺，很是刺痛之外，却是也看到了那一侧有一圈异样妖异的红色神光吞吐不惜，就像一个巨大的红色金刚圈一样，正在拼命的抵挡各种天劫威能。
红色金刚圈一样的神光的上面，还有一团更为恐怖的靛蓝色神光，形成了一株巨大的参天古木，这株靛蓝色神光凝成的参天古木散发着恐怖的元气波动，而且样子也是非常的诡异，好像一株巨大的松树结着很多果子，但每一颗果子却是又像蝙蝠的形状。
而这红色金刚圈一样的神光和这一株靛蓝色神光凝成的参天古木的下方，似乎是一尊尊歇斯底里的庞大身躯？
“你妹哟！”魏索突然反应了过来这是怎么回事，在天劫里面都是硬生生的打了个寒颤。
“是那小子，竟然是那小子，这样的天威都劈不死他？！”
而也就在这一瞬间，所有还活着的荒族大能的铜铃大眼也都鼓了起来，看到了这被天劫轰得靠近了过来的人，正是害他们到这种地步的魏索！
这些荒族大能，包括苍老的八臂荒族大能在内，也都几乎不敢相信自己的眼睛了。
“啊！我杀了你！”
一个失神之后，有两名已经原本看去一点力气都没有了，浑身流脓的荒族大能才第一个反应了过来，啊的一声跳了起来，一黑一蓝两道神光朝着魏索横扫而出。
“我…”
一看到这样的景象，魏索的第一反应自然就是我这次又惨了，因为这两名荒族大能打出来的威能魔气滔天，似乎连吃奶的力气都用出来了，至少有真仙一击的威能。但是接下来，魏索却是想大笑却被天劫威能冲得笑不出来，嘴角抽抽。
天劫里面，神识完全扭曲了，两名荒族大能里面，其中一个打出的黑色神光直接就打到不知道哪里去了，另外一条蓝色神光像一个伞面一样，覆盖的范围很大，好坏把魏索笼罩在了里面，但是反而被天劫的威能抵消了大半，打在魏索的身上，就像是又有人用小刀，还是很钝的小刀插了魏索一下，根本插不进去。
魏索脑海里浮现的画面就是这名荒族大能一边被自己弄得彻底癫狂，一边疯狂的喊我插死你我插死你，但是一手却是拿着一柄钝小刀，插来插去就是插不进。
而且被这荒族大能一击干扰之下，他反而是改变了方位，被天劫推得朝着另外一个方位抛飞了出去，反而距离这些荒族大能远了，没有危险了。
“各位好兄弟，多谢你们帮我抵挡天劫啊！”在被抛飞出去，在这些荒族大能感官之中消失的一瞬间，魏索用尽全力喊出了这样的一句话。
“噗！”“噗！”
两名连吃奶的力气都用了出来，却没有打杀魏索的荒族大能听到隐约传来的这样的声音，都是一口气缓不过来，双双毙命了。
第一千一百六十四章帝器崩裂！
“看来这天劫要是再有个小半炷香的时间，这些荒族大能就全部死光了。”
魏索喊出那一句各位好兄弟，多谢你们帮我抵挡天劫时，可真是意气风发，很明显看去那些荒族大能都是肉身和心理都快彻底崩溃了。
而且退一步来说就算这些荒族大能还有一些能活下来，魏索估计只要自己能活着，到时候光凭自己的肉身，除了那名八臂荒族大能之外，其余的那些老弱病残估计都能轻松殴死。
不幸的是，又过了一会，魏索自己感觉也有些顶不住了。
“到底还有多久啊，这天劫也总不至于没完没了？”
大帝圣泉水的确是犀利到了难以复加的地步，要是在平复服用大帝圣泉水恐怕还没有这样惊人的作用，但是在这天劫里面，大帝圣泉水内蕴的那些大道神纹都好像被天威淬炼了一遍，直接融合在了他的体内，之前魏索觉得自己的肉身硬抗古帝尸的那种威能恐怕差不多，但现在估计硬抗真正的真仙轰击都抗得住。
但是现在魏索感觉得出来，自己体内大帝圣泉水的那种冰冷的药力已经后继无力，开始消失了。这大帝圣泉水一消耗光，他现在明显元始神根的精气也像是一个水缸漏水一样滚滚的漏个不停了。
虽然他现在抗得住，只是像浑身被用小刀插，但是浑身插小刀，这损伤也并不是说不小，浑身无数个窟窿要补充的精气也是很多，也只是比起浑身被大斧头砍好多了而已。
估计照这样的速度下去，元始神木神根也支撑不了多久之后，魏索就忍不住有些慌了。
这个时候大诸天造化瓶已经更加烫的不行，而且色泽似乎都有些出现了改变，似乎有些泛出幽幽的绿光，看去真的有可能砸得破了。
可是这个时候魏索也不敢全力硬砸这大诸天造化瓶，万一这个时候一砸把灵珑天和姬雅她们一堆人砸出来，他也是根本保护不住，那时就真的是欲哭无泪了，要砸他也是原本准备在天劫快要结束的时候砸。
“不知道王无一他们死了没有。”
这个时候魏索无比怀念那一片混金色残片，要是那一片混金色残片在的话，自己肯定会轻松不少，可关键现在周围的茫茫天劫还是根本没有半分减弱的迹象，他是根本连王无一等人现在所在的位置在哪里都搞不清，更别说顶着天劫冲过去了。
“啊！”
本来魏索身已经根本没有什么合适抵挡天劫的法宝和法器了，因为那些胎体不够强横的法器和法宝在这种天劫的面前是连层纸都不如，但是现在魏索一心慌，却是也已经顾不得了，好歹就算是层纸也有点阻隔作用，所以一声怪叫之下，魏索不管三七二十一，把身上胎体不强的法宝和法器都拼命的丢了出来。
反正现在除了灵珑天的那一个灰色手镯不知道是什么变态的东西，在这种天劫之下都是一动不动之外，魏索的纳宝古戒和纳宝手镯都是被他捏在了一个手的手心里面，但即使这样这个纳宝古戒和纳宝手镯都是要快要融化了，里面的东西不用的话，很有可能就和这两件古宝一起废掉了。
他搜刮了整整一个皇天道山门，足足装了几个法宝和法器库房的东西，虽然合适抵挡天劫的法宝和法器就那么多，但是平时没用可以当成灵石花的低阶法宝和法器的数量却是多得一塌糊涂。
这个时候魏索往往手中光华一闪就是抖出数百件法宝和法器，都是没办法用真元御使了，直接就浮出来当法盾一样挡挡。
一时间真是像故意毁坏法宝和法器一样，天劫外面观看渡劫的修士每眨一下眼睛，就有数百件法宝在魏索的周围被烧得团团气化。
……
“只剩下我这柄门板飞剑了？”
魏索也不知道自己抵挡了多久，至少那些法器和法宝真的还算是有些作用，被烧得气化之后都好歹能够隔绝掉一部分星辰射线，而一阵猛抛之后，魏索猛然发现自己的纳宝手镯和纳宝古戒里面，法宝和法器都已经空了，只有一件已经在内里角落躺了好久，都快被自己遗忘掉的东西被他取了出来。
这件东西就是他早年炼制出来，也为他立下了一些汗马功劳的“你妹哟”门板飞剑。
这柄门板飞剑最早跟着他，也堆在最深处，虽然以魏索现在的神通，伸手一弹都恐怕弹出一个缺口出来，但是表面好歹涂了一层湮魔晶，看去还是金光闪闪，光华如新。
“恩？这…”
而也就在魏索手头已经只剩下这一柄门板飞剑，将这柄门板飞剑一取出来之时，他的眼睛却是真的瞪大了，一下子鼓了起来。
那一尊尊道尊形象的雪白色神光已经全部没有了，不再出现！其余所有的金风火线、九天阴风等物，也是已经开始稀疏了起来，天地之间那种恐怖的灭世气机，似乎也已经在无奈的消散。
“天劫要结束了！这天劫我终于要抗过去了！”
魏索彻底的反应了过来！
“天劫要结束了！魏索他要渡劫成功了！”
这个时候，所有在天劫之外的修士自然比魏索看得还要清楚，而这一瞬间他们所受的视觉冲击绝对比魏索自己要大，因为他们只是看到，魏索一抽出那柄金光闪闪的门板飞剑，天劫就彻底稀疏下来，好像老天都被他这一柄“威风凛凛”门板飞剑给吓到了，天劫都缩掉了。
“你妹哟！”很多听说过魏索这柄飞剑的威名的修士，此刻看到魏索拿着这柄门板大飞剑，结果天劫一下稀疏下来的情景，都忍不住叫出了这么一句。
“当！”
一反应过来天劫即将结束，魏索顿时也是没有任何的迟疑，用尽全力，一手持着大诸天造化瓶，一手狠狠的砸在了大诸天造化瓶。
只是一击，大诸天造化瓶的瓶身就出现了一个微微的凹坑！
“啊！”
一看到这样的情景，魏索顿时都不知道是什么心情，忍不住狂叫了起来，一击又一击，不停的拼命全力，砸在大诸天造化瓶。
现在魏索的神玄变化还没有彻底停止，他的肉身却是已经如同真正的仙兵，是魏索现在的最强手段了。
这是一副彻底震慑人心的难言景象，在天劫之中魏索不管冲击到身上的其它威能，只是在拼命的砸着手里的大诸天造化瓶。
每次重重的一砸下去，周围的天劫威能都是被震散许多，每个看到此幕的修士都可以想象魏索的这一砸是多大的力量。
而且所有这些修士都看到，魏索的手每一次砸落下去，都会飞出无数的光星，好像无数神铁的飞屑在飞洒。
魏索的肉身虽然已经强横到普通修士都根本难以想象的地步，但是这大诸天造化瓶毕竟是真正的帝器，虽然此刻瓶身已经出现破损，但是魏索的每一击下去，手的骨骼都会彻底爆裂。
但是魏索却似乎根本就不感觉到痛一样，就是一记一记，拼命的砸着大诸天造化瓶，每一记砸下去，所有看到的人都觉得自己的一条手臂都忍不住要抽筋了，但是魏索却还是在这样拼命的砸着。
“给我出来！给我破啊！”
魏索也不知道用尽全身力气砸了多少击下去，此刻他的元始神木神根之中的精气都已经枯竭，而且他身的其它灵药都已经消耗一空，在天劫的这些残存威能的冲击下，体内也是出现了一些严重的损伤。但是此刻他却是根本就顾不得了。
大诸天造化瓶已经被他彻底的砸得扁了下去，而且表面，已经隐隐的出现了裂纹。
不管自己撑不撑得住，他都要将这大诸天造化瓶砸破再说！
“天劫快要彻底的消失了！”
“还有三个域外天魔没有死！”
就在这时，很多修士都突然爆发出了一声大叫。
无尽的高空之中，已经彻底恢复了清明，不再有天劫的威能降落下来，魏索所在的方圆万里区域内，也看得清楚了。
之前这一段时间，法器的画面一直停留在魏索这里，所有人都被魏索拼命的砸大诸天造化瓶而吸引，而震撼，没有人注意到荒族大能那一边，而现在，这天劫威能一消失，许多人都看到，荒族大能那一方，还有三名域外天魔还活着，还没有死去！
这三名域外天魔都是奄奄一息，其中有一名正是领头的八臂荒族大能，现在这名苍老的八臂荒族大能都已经只剩下了四条手臂，其中的四条手臂都因为抵挡天劫而炸成了粉碎，只剩余了烧焦树桩半的四截。
另外两名域外天魔，却就是那名四臂荒族大能和还有另外一名浑身覆盖鳞甲，只有两条手臂的荒族大能。
这三名荒族大能现在无论是身上的元气波动还是气血生机，都已经如同风中的残烛，马也将彻底的熄灭。
“啊！”
就在许多人看到这三名荒族大能的一瞬间，这三名奄奄一息的荒族大能也同时看到了魏索，也就在这一个呼吸之间，很多人都是发出了一声震天的惊呼。只见“当”的一声巨响，随着魏索再次重重一击砸落，大诸天造化瓶，突然散发出了数十条晶莹的蓝白色光芒，整个大诸天造化瓶，出现了一道道裂缝，崩裂了开来！
第一千一百六十五章沙净空间
“轰！”
就只是在一刹那，整个小小的大诸天造化瓶就像一座火山一样喷发出来，一片片的碎片，就像一条条流星一样往四面八方飞出，一条条的星辰元气、彗星尾巴一样的星光，在空中乱扫！
大诸天造化瓶，被魏索彻底的打破！
“噗！”“噗！”魏索的胸口冒出了两团血光，大诸天造化瓶崩裂的其中两片碎片，竟然硬生生的刺入了他的体内。
“啊！”
但与此同时，一声声惊呼声也响了起来，一大群人的身影，好像直接从虚空里面变出来一样，出现在碎裂的大诸天造化瓶的正中间地带。
其中有一条娇小的身影的双手衣袖之中，还有两条恐怖的星光好像在燃烧一样，瞬间如同两条天河，在空中横亘了数十里的距离！
这名娇小的身影，正是灵珑天，看上去她和身周的姬雅等人，都根本没有什么损伤的样子，就连她身上的那件古怪的衣都没有丝毫的破损。
“你居然是…”三名还活着的荒族大能正好一眼看到魏索，就看到了大诸天造化瓶崩裂，看到了这样的景象，那名苍老的八臂荒族大能顿时第一个反应了过来，知道魏索的真正的目的，为的就是要打破这个大诸天造化瓶，他们这么多人和这里的布置，就像是做了魏索的肉盾一样。
足足一百多号人，居然都是因为魏索故意引动天劫，而死在了他的手中！
“你是！”这名苍老的八臂荒族大能浑身都只有一股要和魏索一起死的念头，但就在这一瞬间，这名八臂荒族大能一眼看到灵珑天的样子，顿时浑身的皱纹都打了一个哆嗦，好像看到什么不可置信的东西，吓到彻底的毛骨悚然。
“魏索！”
“你怎么样？！你是怎么打破这个瓶子的！”
这个时候，姬雅等人也都已经看到了魏索，也都已经是一片惊叫声。
“不错，就是我！你就是当年那第一批鬼头鬼脑的来北邙试探的人里面的其中一个吧。”与此同时，灵珑天也正好和这名八臂荒族大能的目光遥遥相对，发出了平淡而十分坚定的声音。
“啊！荒神在上，我以身献祭…”
灵珑天的声音一响起来，她衣袖之中的两条星光还没有消失，这名八臂荒族大能就已经好像一条猫被踩到尾巴一样，浑身都彻底的炸了起来，一声惨叫的同时，口中直接响起了古怪的魔音，剩余的几条手臂一齐往天上挥舞，好像是在拜祭上天。
“死奸商！死了没有，没死的话快把我的手镯还给我！”本来灵珑天两袖星光，看着这名八臂荒族大能，一眼平静，平静之中还带着一点蔑视，要多淡定就有多淡定，根本不像魏索激动的说不出任何话来，但这个时候却是脸都唰的白了，完全没有了任何高手的风范，看着魏索大叫，连牙齿都露了出来。
“怎么回事！”魏索这个时候正好也感觉到自己的神玄变化已经彻底停止了，整个身体都有种元气猛的一凝的感觉，但是看到灵珑天这副样子，他也根本来不及感觉自身的变化，马上伸手一挥，把灰色手镯打到了灵珑天的身前。
“唰！”
也就在这一瞬间，只见八臂荒族大能的身上，散发出了一圈靛蓝色的光环。
他身旁的那名四臂荒族大能和浑身布满鳞片的荒族大能被这靛蓝色光环一碰，浑身就好像直接气化一样，变成了两蓬元气，直接贯入了这名八臂荒族大能的头顶。
“啊…”
这两蓬元气一贯入这名八臂荒族大能的头顶，这名八臂荒族大能发出了一声震天嚎叫，同时整个身体都像打摆子一样，剧烈的摇晃。
“我…”灵珑天才煞白着脸刚刚让灰色手镯发出一蓬蓬灰色神光，只见那名八臂荒族大能的整个身体，却是轰的一声，好像承受不住两股元气一样，彻底的四分五裂！
“到底怎么回事？”看到这幕的所有修士也都不知道到底是什么感觉了，这里一炷香的时间里面发生的事都比他们看过的无数典籍之中的记载还要惊人，还要出乎他们的想象。
“唰！”
就在这名八臂荒族大能的身体崩裂的瞬间，魏索就已经对着这名八臂荒族大能发动了如来神芒一击。
但是这如来神芒的一击却似乎根本没有起到什么作用，八臂荒族大能的身体崩裂了，但是体内却是瞬间飘洒出了无数的靛蓝色光符。
这一片片巴掌大小的靛蓝色光符上散发的气息让魏索感到一种由心的悚然，一股至少比他现在要强横许多的气机在虚空之中蔓延，就好像一条无形的藤蔓在虚空之中无尽的生长。
但是却并没有什么直接的威能向着他和灵珑天等人镇压而来。
所有的靛蓝色光符在魏索还没有来得及再施任何术法的时候就消失了，透露了虚空之中。
“那是什么！”
外面所有的修士都遭受心神和元气震荡的双重威压，根本发不出任何的声音，但是所有人都看到，魏索和灵珑天等人上方的虚空之中，突然出现了一条黑色的裂口，就好像一张巨兽的嘴巴一样，又像一条长达数千丈的巨大黑色宝石从虚空之中钻了出来。
“啊！”
魏索和灵珑天等人看得更为清楚，这条黑色的裂口之中，都好像有无数魔物在眨着眼睛一样，闪闪发亮，其中还有许多如同荒族咆哮般的轰鸣。
突然，魏索只觉得浑身真元一滞，整个身体好像一下子重了数千倍一样，但是他的整个身体，却是反而升腾了起来，被一股莫名的力量牵引，朝着那个黑色的裂口升腾进去。
魏索额头上的冷汗顿时都冒了出来，他看到周围的人都是一样，就连浑身冒着灰光的灵珑天都和他以及姬雅等人一样，一起射向了那个巨大的黑色裂口。
魏索就算用脚趾头想想都知道被这个诡异绝伦的巨大黑色裂口卷入进去就不是什么好事，但是不管他如何激发真元，一时却是都无打出威能，只是一个呼吸之间，他就眼睁睁的看着自己和灵珑天、姬雅等人全部升入了黑色裂口之中。
只是眼前一黑，好像穿过了一条黑色的风墙一般，随即眼前就又明亮了起来。
“这是…？”
只是一眼看清眼前的景象，魏索就瞠目结舌，见到了一幅不可思议的画面，他置身在一片一望无际的黄沙荒漠之中，
沙地冷硬而枯寂，说不出的荒凉而空旷，地面上只有零星矗立着一些大块的乱石。
但是整个天空，却是一张金色的佛图，是一张散发着金光，慈眉善目的弥勒佛佛图！
天空居然就是一张巨大的金画，这让人如何能够想象！
“这…这是…什么鬼地方？”
姬雅、韩薇薇等人，包括根本还没有来得及和魏索打过招呼的元阴老祖等所有人，都是呆若木鸡，升起一股不好的预感。
这个天地的天居然就是一张图画，而且整个空间之中都似乎有一种莫名的伟力在流转，这绝对不是什么普通的世界。
“当…当…当…”
一连串的声音让魏索定了定心神，转眼扫去，却是发现掉落下来的都是一些奇形怪状的金铁疙瘩和陨石疙瘩，还有很多一团团的黑色渣滓。
这些数量非常的多，散落一地，覆盖了足足数百里方圆，却是刚刚那黑色裂口将他们卷吸进来之时，将天劫之地的许多落下的陨石，法宝残金等物也都吸了进来。
这些东西里面，魏索甚至还看到了几截残肢，正是那名八臂荒族大能的尸身。
而周围空空荡荡，那条黑色裂口是早就已经消失得无影无踪了。
“你们没事吧？钢牙妹，这到底是什么地方？”魏索神识一扫，好歹周围没有什么恐怖变化，真元和气血流动也是正常，再看到所有人也都是安然无恙，就稍微定下了心，忍不住转头朝着灵珑天问道。
“怎么可能！怎么会是这样的地方！”但是这个时候，灵珑天却是已经连连叫了起来，充满了不可置信。
“你知道这是什么地方？”这个地方实在太过诡异了，死里逃生，劫后重逢的欣喜都一时被冲淡了，所有人的目光都先忍不住聚集到了灵珑天的身上。
灵珑天连连深吸了几口气，才平静了下来，看着魏索和所有人道：“一沙一世界，这是远古佛宗为了昭示神通，开辟出来的沙净空间！远古有些佛宗的山门，都甚至是直接建立在这种沙净空间之中的。”
“沙净空间？你的意思是说，这个地方也是像我在青城墟呆过的那种独立空间？”魏索顿时脸都黑了，“我挨着天劫好不容易打破了大诸天造化瓶，我容易么我，居然才刚刚和你们碰头，就又被弄到了这样的鬼地方里头？”
“天劫？你是利用了天劫才将大诸天造化瓶打破的，怪不得是万里重返洪荒的景象，你身上的气息现在又这么强大，这么说你已经渡过了天劫！”元阴老祖看着魏索，也是连连深吸气，从这大诸天造化瓶被打破到现在，短短的时间里发生的事和匪夷所思的东西实在太多了，一时让人的脑袋根本反应不过来，不知道先去考虑哪一样东西好。
第一千一百六十六章到底什么修为
“钢牙妹，我得到了这人的传承，得到了三篇古经，这个人你应该认识吧，她到底是什么身份？”
“你们出来的时候那地方是已经全部被劈坏了，你们是没有看到，那处地方本来荒族足足有布置了上千个大禁，里面还保存了至少上百名重伤的荒族大能，那名四臂荒族大能拿古帝尸的神药进去救这批人，我就故意在这个地方引动了天劫，让这些大禁和荒族大能帮我一起挡。”
魏索这一段时间想知道的东西也实在是太多了，眼看至少暂时没有性命之忧，他也实在忍不住，先把万仙山里面那名仙丽女子的样子直接凝了出来，同时飞快的把自己怎么会发动天劫的情形粗略的说了一遍。
“什么，你见过她！她在哪里？”一看到魏索凝出的仙丽女子的样子，灵珑天的声音都变了，双肩剧烈的抖动了起来。
“是黄庭宗在千年之前就发现了她，在万仙山的一处古宫里面，但是她已经重创得太过厉害，传了我三篇古经之后，就已经陨落了。”魏索现在是恨不得把灵珑天提起来倒倒，把她脑袋里的东西都倒出来，但是看着灵珑天的样子，他就知道急也急不来，一句句的将自己如何见到那名仙丽女子，以及从仙丽女子的脑海之中见到的六七万年前的那场大战的情形都说了出来。
“她也陨落了…她也没有等到其他人么…”灵珑天眼中的光芒黯淡了，说不出的失落，嘴巴扁啊扁的，好像要哭出来一样。
隔了好大一会之后，灵珑天才恢复了过来，看了魏索一眼，道：“她是大丽天，是我的一名好友，你的猜测不错，她是我们这方的大禁师之一，还有她是真仙五重巅峰的修为，如果没有北邙一战，她也很有可能踏上大帝之路。”
“真仙五重巅峰？”魏索顿时翻了翻白眼，仙丽女子比他料想的还要厉害得多。
“看来北邙那一战，至少到这位大丽天自我封印的时候，还应该是荒族这一方占优。荒族居然还建立了这样一处专门用于埋骨和放置重创者的地方，但是后来怎么外面没有荒族大能出现了，难道有一个战团的灵族大能一方突然反天了？”姬雅和韩薇薇等人没想到魏索居然有这么多离奇的遭遇，也都是想不通当年的那一战到底怎么了。
“这难道真的是传说中的沙净空间？”元阴老祖看到魏索想问的暂时问完，也忍不住问道，“既然是远古佛宗才能开辟的沙净空间，那刚刚那名荒族大能怎么会能够把我们打入这个空间？难道荒族有得到远古佛宗的传承么？”
“天地崩裂之前的天地元气都截然不同，远古佛宗的和术法在本质上都和我们这个时代的和术法截然不同。”灵珑天肯定的摇了摇头，“这种沙净空间，在远古佛宗之中也只有少数几个能够布置得出来，是开天辟地的大手段。只有遗留下来，就算后世真正大帝人物，也根本布置不出来。”
“那那个家伙怎么会把我们弄进这样的地方来的？这种地方我们怎么出去？”韩薇薇真是郁闷至极，好不容易从大诸天造化瓶里出来，还没有来得及和魏索说里面是多么恐怖多么无聊呢，结果刚从瓶子里面出来，就又被装到了个“布袋”里。虽然头顶上面那幅金光闪闪的佛画里面，那个弥勒佛看上去慈眉善目的，但是韩薇薇现在是越看越不顺眼。
“最有可能的就是他们荒族发现了这样的一个地方，然后有大能参悟出了可以将人打入这种地方的术法。”灵珑天磨了磨牙，“光凭八臂荒族那种货色是没有能力参悟得出这种强法的。”
“这么说，这就像是一个共同的防身宝，只要有能力就可以打开，碰到对付不了的人物，都可以试着将对方丢入到这个里面来？”灵珑天本来要接着说下去，但是魏索的眼光却是剧烈的一闪，直直的看着灵珑天的眼睛说道。
“你的意思是…”灵珑天也一下子反应了过来，浑身都有些发抖了。
“到底什么意思啊，我怎么都听不懂啊。”绿袍老头这个时候终于出声了，之前他都被那名八臂荒族大能吓得有些神智不清。
“你猪啊，荒族能够把我们打进来，就能把别人也打进来，说不定六七万年前，就把别的人给打进来了。”韩薇薇顿时对着绿袍老头叫道。
“对啊！”绿袍老头反应了过来，“这么说着里面很有可能有其它灵族大能！”
“等等，不要急啊。就算是有，等了六七万年了，也不急在这一时半会。”灵珑天看着马上就要掠出去找，但是却被魏索拉住了，“拜托我好歹也是拼了小命才大家碰头了，也得让人喘口气，好好说说话亲热一下好不好。还有这鬼地方到底能不能出去，你到底也是说说清楚再说啊。”
“亲热你个头啊！”听到魏索的话，灵珑天狠狠的瞪了魏索一眼，但是看到魏索胸口血迹斑斑的样子，她的目光却是明显不自觉的温柔了起来，“你的伤怎么样？”
“没事。”魏索这才想起来还有几片打在自己体内的大诸天造化瓶的残片没有处理，刚刚被天劫一顿猛打，弄得自己都有点像受虐狂了，这残片插在身体里面居然都快不在乎了。点了点头之后，魏索真元一逼，就将几片大诸天造化瓶的残片从体内逼了出来。
“诸位老婆，我想死你们了，你们想不想我啊。”一逼出这几片碎片，魏索看着姬雅和南宫雨晴、水灵儿等人都是含情脉脉的看着自己，莺莺燕燕的，越看越是赏心悦目，越看越是高兴，再加上天劫这种危险的事都让自己顶过来了，顿时心情又彻底的风骚了起来，哈哈一笑，说了一句这样的话。
姬雅和水灵儿脸皮薄，顿时玉脸绯红，韩薇薇则顿时翻了翻白眼，想着怎么自己家的男人的脸皮怎么这么厚，狠狠的咬了咬牙，“想你个大头鬼。”
“这大诸天造化瓶里到底是怎么样的啊？”魏索哈哈一笑，倒是好奇了起来，突然他的眼睛又一圆，“兔子兄弟，你的修为怎么增进了这么多！还有钢牙妹，你怎么好像长大了不少？”
这一段时间魏索也实在是来不及反应，连神玄变化，突破天劫之后自身的具体变化都还没有来得及仔细感悟，也直到这时候，他才恍然发现，他的兔子兄弟李写意现在居然已经到了金丹五重的巅峰，看上去很快就能冲击神玄了。而且灵珑天居然也是长高了不少，看上去至少有十三四岁少女的身高了。
“兔子兄弟，里面还可以…看上去就像是有蓝的星星，白的星星，只是前面的一条星河比较可怕，不过都被灵珑天挡住了，我在里面没什么事做…”听到魏索的话，灵珑天只是白了魏索一眼，一副懒得搭理的样子，但是李写意却是呵呵一笑，很是老实的对魏索说道。
“我…”韩薇薇和水灵儿等人顿时差点昏了过去。大诸天造化瓶里面不见天日，周围都是星星点点的恐怖光华，而且一条恐怖至极的星核威能不停的冲刷，说多可怕就多可怕，可是李写意居然说里面还可以！
“……”魏索看看别人的脸色就知道里面到底是什么样了，不过听李写意现在的话，他也知道估计内里别的人修炼什么的还是没有问题，就只是相当于一个火山口，喷发的地方被灵珑天死死的堵住了而已。“钢牙妹，看来你长高也是因为在里面也还在吞噬精金补充元气和修炼了。”也是无语的摇了摇头之后，魏索的目光却是又死死的停留在了灵珑天的身上，很有深意的问道，“既然大丽天是真仙五重巅峰的修为，那你到底是什么身份，什么修为？”
“我干嘛要告诉你。”灵珑天微微一愣，顿时又磨了磨牙道。
“我们好歹也算是生死之交了好不好，至于这怎么出去你倒是可以晚点说，但是你到底是什么身份，却得先告诉我们。”魏索看着灵珑天，“你这都不告诉的话，那就是对朋友都不信任。我看那八臂荒族大能见了你那样子，钢牙妹，你肯定不是四臂荒族大能那种小货色吧？”
“好了好了，我告诉你可以了吧。何必故意这么认真还说什么信任不信任的。”灵珑天也被魏索说的有些恼羞成怒了，叫道，“你现在猜得不错，我的确是以前不止这个修为，是北邙大战之中受创太重，施展了秘法重生，相当于从头修起了。”
“什么？你是相当于修为尽废，从头修起了？”绿袍老头也彻底愣住了。
“废话！”韩薇薇又是白了他一眼。现在虽然所有人都很震惊于灵珑天的话，但是这事实也已经是太明显了。
“那你以前肯定比起八臂荒族大能这种货色要厉害了？”魏索也是心中十分吃惊，不过脸上却是一副小样你终于被我抓住了马脚的样子。
“是要厉害一点。”灵珑天看了魏索一眼，点了点头。
“那比起大丽天呢？”魏索又问道。
“也要厉害一点。”灵珑天又看了魏索一眼，点了点头道。
“我…”这下魏索差点咬了自己的舌头一下，其余所有的人也都彻底说不出话来了，看着灵珑天就像是看着个从不认识的怪物。
“你以前到底是什么修为啊！”好大一会之后，魏索终于受不了了，大叫了起来。
第一千一百六十七章古帝尸神药
仙丽女子大丽天真仙五重巅峰的修为，已经足够吓人，但是灵珑天以前的修为，居然比大丽天还要高！
“真仙之上，真仙基本都打不动我，但是比起大帝级人物还是差了很多。”灵珑天瞥了快要抓狂的魏索一眼，说道。
“怪不得那名八臂荒族大能看到你会是那副表情了。你真仙之上，都没遇到过天劫？”魏索等人是真的快要抓狂了，真仙之上，那是什么修为！
“我只是想吓唬那名八臂荒族一下，想要吓得他乖乖就范，哪里知道他居然会来这么一下。”灵珑天一听魏索提起八臂荒族大能，却是也彻底的郁闷了起来。
“我看要不是你吓唬他，说不定他还会用别的手段，不会来这么一下呢。”魏索都恨不得要掐死灵珑天了，“你以前既然这么厉害，为什么不早点说，有什么厉害的东西也不多交点出来，妈的，真仙之上很丢人么！还藏着掖着！”
“这怪我啊！还不是因为你！”灵珑天又有些恼羞成怒了，也看着魏索叫道。
“因为我，跟我有什么关系！你不要不会游泳怪裤衩大好不好。”魏索差点气晕了。
“怎么，难道你觉得一个真仙之上的人物被你这种家伙打脸很光荣么！”灵珑天看着魏索叫道。
“……”魏索顿时无语了，想到自己在从魔纹凶脉出来到云灵大陆，和这钢牙妹打得不可开交，这钢牙妹的脸都的确被自己打肿了，一名那样的大人物被自己打肿脸，好像的确不是什么光荣的事。“哈哈，这么说我居然连真仙之上的家伙的脸都打肿过了。”一想到这点，魏索就顿时又得意了起来，哈哈大笑。
“你想死啊！”一看到魏索这副样子，灵珑天就恨得磨起了牙来。
“好了，你们不要闹了。先说说这鬼地方能不能出去行不行。”韩薇薇忍不住看着这两人叫道。
“就是，灵珑天，看在我们一起出生入死的份，你既然这么厉害，多拿点好东西出来给我用用啊。”绿袍老头也是马两眼放光的说了这么一句。
“能出去，但是现在不行，要等一段时间。”灵珑天目光朝着周围地面一扫，也不管绿袍老头，说道。
“什么意思，一段时间是多久？”韩薇薇马问道。
“最少可能一个月的时间，最多应该也不会超过两个月的时间。”灵珑天这个时候也彻底的平静了下来，扬了扬手的灰色手镯，道：“等我的实力再恢复一些，就应该可以带你们出这个沙净空间。”
“钢牙妹，看来你的修为恢复得也不慢啊，听你的意思，这种空间里面修炼应该没有什么问题了。”魏索也认真了起来，看着灵珑天道：“你这件灰色手镯到底什么来历，连天劫都根本劈不坏，而且天穹的威能反击，都会自动避开这手镯，要不是你这手镯，我都被黑菩提天母弄死了。”
“连天穹的威能反击都会避开这手镯？魏索，到底怎么回事？”听到魏索这么一说，姬雅和水灵儿等人也都是大吃了一惊。
魏索一时也不开口，就看着灵珑天，等着灵珑天先说。
“好了，我都和你说了。”灵珑天也是一副你烦死了，我怕了你的样子，瞪了魏索一眼，倒豆子一样连着说道：“灵族之中，我们这一脉叫做魔皇龙一脉，我们天生湮灭各种元气法则，肉身强大，无法使用任何的术法，但是同样也能湮灭对方的元气威能。本来天地崩裂之前，我们魔皇龙一脉更为强横，湮灭各种元气法则的力量可以覆盖很大的范围，但是天地崩裂之后，天地元气产生了很大的变化，我们魔皇龙一脉的后人也自然起了变化，肉身是更加强横了，但是湮灭各种元气法则的力量却是最多只能保持在周身数丈而已，差不多蜕变成只能近身对战的灵族。但是这件灰色手镯是我们魔皇龙一脉传承下来的，依靠这件东西，我们却是可以将湮灭元气法则的力量延伸出去。至于天穹，已经过去十五万年了，我也不知道，我只知道建立天穹的大能和我们魔皇龙一脉有很大的关系，可能是天穹感应出我们这一脉的气息，所以才没有把你给灭了。至于这个沙净空间，就像是在虚空里面塞了一个口袋，古佛宗的山门都建立在里面，反而是有些不利于修士修炼的元气被隔绝了出来，当然能够修炼，而且还更加利于修炼也不一定。”
“魔皇龙一脉，天生就能湮灭各种元气法则？连建立天穹的大能都和你们这一脉有关系？”魏索和韩薇薇等人是听得都彻底傻掉了。
“也不是全部，绝大多数，有些超脱这个天地的元气法则，就未必能湮灭得了。”灵珑天磨了磨牙，继续解释道。
“以前湮灭各种元气法则的力量都可以覆盖很大的范围，这么说，要是有这样一名人物存在，往我的身边一站，那天劫岂不是打下来都根本烟消云散，天劫都随便渡了？”魏索咕噜一声吞了口口水。
“你以为有这么简单啊。湮灭天劫的威能是不假，但是同时你也不可能卷吸到任何元气了，天劫都相当于白渡。”灵珑天用看着白痴的目光看着魏索，“而且你以为激发这种力量不需要损耗元气的么？”
“那你依靠这件灰色手镯，湮灭元气的威能可以笼罩多少范围？”魏索翻了翻白眼，目光又停留在了那灰色手镯，很明显这件手镯已经不能用任何品阶来形容了。
“当年北邙大战之时，我最多可以笼罩两百丈方圆。”灵珑天目光闪动，不自觉的回忆那一场惊天大战，“我们这一方的大能做了埋伏，将我一下传送到对方一名帝级人物的身边，阴掉了对方一名帝级人物，然后我也被重创，沉入地脉之中，就根本不知道后来大战的情形如何了。”
“原来都有帝级人物陨落在了你的手中，看来你在当年那一战之中，也是居功至伟啊。怪不得连八臂荒族大能那种级别在你眼中都是小喽。”魏索都顿时有些对灵珑天肃然起敬了，“而且到你这样的级别都没有引动天劫，你们这一脉也太古怪了，而且你以前对天劫那么害怕，看来你引动的天劫，肯定和我引动的天劫威力截然不一样了？”
“天地崩裂，元气变化之后，我们这一脉还没有出过能引动天劫的人物，所以到底会引动什么样的天劫，我们根本不知道。而且我们这一脉和任何大能都不一样，只能依靠自己元气和肉身硬抗，无法像其他修士一样借助法宝和法器，天劫很难渡得过。”灵珑天沉重的点了点头道。
“看来要是没有对付不了的大敌，还是永远不要渡天劫好了。”一听到灵珑天那么说，魏索顿时忍不住嘀咕了这么一句。最可怕的不是天劫，而是连天劫到底是什么样的威能都根本不知道。
“既然说都说了，有什么好东西可以给我啊…”绿袍老头又是叫了起来，顿时又让在场的许多人都翻了翻白眼。
“我们这一脉没办法修任何功法术法，所以没有什么能拿出来。”灵珑天说了这么一句之后，却是走动了起来，不停的从地捡起一团团被卷吸进来的陨金。
魏索顿时明白这些东西可以被灵珑天用来修炼，现在灵珑天明显也是彻底的静下了心来，知道急也没有用，是要准备先收集起了有用的东西，然后在设法探这个沙净空间，看看是否有灵族大能存在了。
“王无一他们三个都没有被吸进来，好像还活着。”一看到灵珑天捡起周围掉落的东西，魏索这才想起了王无一等三人，当时被卷吸进这沙净空间之时，魏索似乎发现王无一等三人还在那片混金色残片下方，那片混金色残片似乎也是没有一点毁坏。
如此看来，那片混金色残片实在是非同小可，对于任何人抵挡天劫都是可以起到中流砥柱的作用，只是没有卷吸进来，不过想想黄道君等人都在附近，应该不可能失落，魏索就也暂时不去多想了。
“咦，这是…魏索，你们快来看！”
就在这个时候，也已经开始在周围一侧翻翻捡捡的南宫雨晴却是突然发出了一声惊呼。
“发现什么东西了？”魏索刚刚才想先和姬雅等人说些悄悄话亲热一下，同时感觉一下自己突破天劫之后的变化，听到南宫雨晴这样的惊呼，顿时一愣，而一眼望去去，他却是也怔住了。
“是古帝尸的神药？！”南宫雨晴手中的东西幽深蓝光闪动，将南宫雨晴的脸都映蓝了，分明就是四臂荒族大能没用完的那颗蓝色神药！
四臂荒族大能被八臂荒族大能吞噬所有元气发动最后一击陨落，这颗蓝色神药，却是意想不到的还存着，被卷吸了进来！
第一千一百六十八章已是真仙
“古帝尸体内的神药！”
哗啦一声，所有的人在呆了一呆之后，顿时马像潮水一样聚拢到了南宫雨晴的身边。
这颗蓝色神药只剩下了一个鸽子蛋大小，但是却偏偏给人一种深不见底的感觉，就像是一泓深不见底的幽蓝深海。
没有什么气味，只有一股幽冷的光华在流转。
“这到底是什么神药？”
魏索压根都没有想到，这颗神药居然还会落到自己这群人的手中。那些封印在紫铜古殿里面的荒族大能，可都是已经遭受极度重创，可是四臂荒族大能依靠这神药，却是还能让他们保持生机，把他们救活。现在唯一不能肯定的是，这东西对于荒族大能的体质有用，对于修士却不知道会不会有什么严重的不利后果。
这颗神药也不重，跟一块灵石差不多分量。
“不行，我得试试。”魏索左看右看了一会之后，还是觉得没办法抵挡这颗东西的诱惑，忍不住说了这么一句。
“你要以身试药的话，还是非常危险，毕竟这颗神药的药力肯定十分惊人。”姬雅知道魏索的想法，马有些紧张的提醒魏索。
“放心，以我现在的肉身，用一小丝药力试探一下的话应该不会有什么太大的问题的。”
魏索盘算了一下，决定先弄清楚自己天劫前后到底有什么变化再说。
“我先看看我的修为到底有了什么样的变化。”
说了这一句之后，魏索心中一动，“轰”的一响，却是把自己的两尊神玄法身直接放了出来。
“不是？”
魏索和所有人顿时都吓了一跳，目瞪口呆。
两个神玄法身现在只有一丈来高，但是通体已经实体化了，完全就像两颗淡蓝色的宝石雕刻而成。
其中一尊神玄法身的身后有一个白色的月轮，里面好像有无数的天河在流动，水灵气息浓郁得难以想象。
另外一尊神玄法身的身后，却是一株奇特的宝树，看光华纹理居然和不朽帝木差不多。
这两尊神玄法身光是这样的灵韵和宝相已经和一般神玄大能的法身完全不同了，但真正让这所有人都觉得不可思议的是，魏索这两尊神玄法身的手中，还分别抓着两颗星辰般的白色宝珠，而这两颗白色宝珠散发着的，完全就是真仙的气息。
神玄法身带有真仙气息，这是什么意思？
愣了好大一会之后，所有人的目光都不由自主的聚集到了灵珑天的身上，这种怪事他们在任何典籍之中都没有见过记载，恐怕也只有灵珑天才能解释了。
“看我也没用。”可是灵珑天也是伸手一摊，摇了摇头，“我也没有见过这种神玄法身，也没有听说过相关记载，不过让我猜测的话，可能是因为死奸商在神玄四重就渡了天劫。”
“和那些雪白色的道尊神光有没有关系？”魏索挠了挠头，想到了那些雪白色道尊身荡漾的若有若无的真仙气息，和他现在神玄法身手里抓着的宝珠的颜色和气息可是十分相像。
“雪白色道尊神光？你居然引发了仙王破虚？”灵珑天突然倒抽了一口冷气。她从大诸天造化瓶中出来的时候，天劫已经结束，她和姬雅等所有人可是都没有看到那一道道恐怖的雪白色神光。
“什么叫仙王破虚？”魏索和韩薇薇等人又是一怔。
“虽然我对天劫没有什么了解，但是也听说过，一些修士要是太过逆天，就会天都不容，引得天劫威能把虚空之中，真仙陨落之后散失着的真仙气息和真仙威能都凝聚起来，引发仙王破虚的威能。这种威能，一万个渡劫的修士里面也未必会出现一个。”灵珑天看着魏索，也像是看着一个怪物，“你居然这么变态，连这种威能都引动了，而且居然还没死，还把我们砸了出来。”
“我这么厉害？”魏索彻底的傻眼了，好大一会才回过神来，老实的说道，“可能是我在天劫里面还利用天龙群星淬体术法吸纳星辰元气修炼，要么老天爷觉得这样实在过分了点。”
“既然这样，那就应该很好解释了。你神玄突破之时，会自然不停的吸纳天地元气，这些破散的真仙元气和有用的星辰元气自然也被吸纳了进入，融入了你的神玄法身，所以你的神玄法身才会带真仙气息。”灵珑天越看魏索就越觉得郁闷，这样猥琐的一个人怎么会是那种几万年都未必出一个的逆天人物。
“你现在都差不多已经算是个真仙了，只是真元强度实际和真仙还有差距。”郁闷的看了魏索一眼之后，灵珑天又补充说了这么一句。
“已经差不多算是真仙了？”魏索和姬雅、韩薇薇等人顿时又傻眼了。
“你现在应该感觉不出接下来还会面临天劫？”灵珑天看了魏索一眼，“既然你神玄四重到神玄五重之时已经渡过天劫，身上的元气都有了很大变化，在突破真仙之时，就应该不会引动天劫了，要面对的是真仙气息太过强横，才会引动的天劫了。以你的状态，恐怕至少也要到真仙三重左右才会再次引动天劫了。你的肉身和神玄法身已经经受过真仙元气的一些洗礼，到神玄突破真仙之时，对于承受真仙元气的耐受力自然好了很多，应该没有什么陨落的危险，神玄要突破真仙，也只是时间问题，根本不会有什么困难了。”
魏索老老实实的点了点头，他此刻根本没有神玄四重时，那种马上就会面临天劫的感知。
“已是真仙之身，只是真元之力还未达而已。真是要恭喜魏道友了，万年以来第一个真正成就真仙。”元阴老祖也彻底明白了，忍不住出声恭贺。
万年以来修道界中第一个真仙，这意义实在是非凡。
“对了，还没有来得及和你们说，我还得到了东如来的传承，得到了如来神芒，还有那名华衣年轻人的传承我也得到了。我先看看我的神识现在到了何种地步。”魏索突然想到了洞天神火，东如来的洞天神火，之前按照他的判断，自己突破神玄五重之后，就很有可能能够施展这门打入虚空的无上强法。一想到这门无上强法，魏索顿时想起自己还有有关那名华衣年轻人和东如来的事没有说。
“如来神芒，我…”绿袍老头顿时就说不出话来了。
这到底是什么世界啊，才被困在大诸天造化瓶里这么多天，这外面到底发生了多少事啊？
“慈航芳华经？净念心剑？”而一听到接下来魏索的解释，灵珑天的眼神又顿时黯然了，极其低落的自语，“净玉仙子也陨落了…”
“净玉仙子又是什么人物？”随着越来越多的事牵出来，现在魏索等人也是有越来越多的东西想问，只是一时之间无法问得完而已。
“她也是我灵族一方的大能，是你们人族修士，和北邙一样，也是一个古宗门的传承，是接近大帝的人物，慈航芳华经，是她们那一脉的传承。”灵珑天低沉的解释。
所有的人全部明白了，既然净玉仙子这一脉是加入灵族一方的，但是其功法和术法却是反而落在了荒族大能的手中，那净玉仙子肯定也已经在荒族的手中遭遇了不测。
“这些人居然都是在洛菊荒原附近得到了传承，都有得到一条手臂，那片地方肯定有古怪。”元阴老祖等人也都十分同意魏索的猜测，都觉得出去之后肯定要先去洛菊荒原好好的探一探。
“我的神识居然整整强大了近一倍！神玄四重突破到神玄五重，绝对不可能有这样程度的提升，难道是天劫的作用，还有大帝圣泉水的作用？”
而魏索神识全力往外一扫之下，却是又马上自己都被吓了一跳。
根本不用其它任何的术法配合，他现在的神识，竟然是完全覆盖两千里方圆，两千里方圆之内，神识都可以无比精准的锁定，发动一击！
不说其它术法，光是以他这样的神识强度，如来神芒的威能一击，真正的真仙都未必能抵挡得住了。
这种程度的提升，完全出乎了他的预料，而且他还没有开始修炼静念心剑，利用静念心剑，还能够进一步提升神识！
“两千里？你不是开玩笑？那你到了真仙之上后要怎么样，真的能够记载之中，万里之外一击？”听到魏索说神识覆盖两千里，韩薇薇等人顿时差点直接晕了过去。
魏索自己都有点蒙了，他现在已经知道自己的肉身恐怕硬抗真仙威能都没有问题，而且除了静念心剑之外，他还有黄庭宗的黄庭五皇经，魏索自己现在想想都是潜力巨大。
“我来看看术法威能如何？”
连连深吸了几口气之后，魏索觉得自己还是不要说得太多，再吓韩薇薇她们了。“唰”的一声，魏索试着全力激发了两道唯我心剑。
一股强大而澎湃的元气波动，顿时在魏索的身周震荡开来。
第一千一百六十九章真正的大帝
“不对！”
只是这一股澎湃的元气波动刚刚震荡开来，灵珑天的眉头就是猛的跳了跳。
“怎么会这样？”
魏索自己也是有点愣住了。
他发出的两道唯我心剑，非但是彻底的凝成实质，就和两柄青色神玉飞剑一样，而且内里似乎还有无数星光闪动，威能何止比平时大了一倍！
他之前可是和黑菩提天母好好的交过手的，所以他肯定，就算是黑菩提天母全力打出的法域威能，恐怕都只有和他现在激发的这两道唯我心剑一样。
虽然唯我心剑也是天级的术法，但是魏索还没有彻底演化出法域力量，按理来说根本无法和黑菩提天母的法域强威相比的。
天劫过后，他的真元虽然强横了不少，但是却应该不会达到这种程度。
“唰！”
魏索又忍不住试着全力激发了两道唯我心剑。
“大帝圣泉水！”这下魏索终于反应了过来。
他的真元虽然没有强横到彻底超越神玄的地步，但是他感觉出来，就算是和以前同样的真元，在自己现在的体内流动，产生的威能却是也大不一样。他的肉身，和以前大不相同，在激发术法之时，似乎都有一种帝息在流转。
大帝圣泉水明显也给他的肉身，带来了某种玄奥的变化。
“难道我的肉身，被大帝圣泉水浸润，也有点像大帝级别修士的肉身了？”魏索又忍不住有点发愣了。
“大帝圣泉水居然有这样的神妙？”灵珑天和元阴老祖等人接下来听魏索说了其中缘由之后，也是觉得有些不可思议，毕竟大帝圣泉水这些东西他们也只是听说过，知道不凡，但是却也不知道具体功用，极少典籍中有记载。
“怪不得会引起仙王破虚了。”灵珑天这下倒是也有些醒悟了过来。现在看来，魏索激发术法，就相当于已经是半个真仙在施放术法了，而且他的肉身还在这摆着，等到真元真正的到真仙之上后，那他的术法威能，不要真仙一重却和真仙两重差不多？而且他还是双神玄！
哪怕是现在，就是那四臂荒族大能完好无损的话，都肯定不是魏索的对手了。
“看看这神药到底如何，有没有大帝圣泉水一样神奇。”一试试出这样的意外收获，魏索的嘴巴都是咧开了，也终于忍不住好奇，水灵元气一卷，从蓝色神药冲出了一丝药力。
极其小心，魏索将一小丝估计是自己所能感觉明显变化分量的药力吸纳进了体内。
“恩？”
这一丝药力一化入体内，魏索瞬间觉得自己从内到外，所有东西生长变化的速度都快了许多，气血的更替，伤口血肉的生长，甚至毛发、指甲，都快了许多。
一种蓬勃的精力在体内化生。
“居然是这种神药，看来古帝尸不灭，和这颗神药倒是无关，这颗神药只能说是比血精石的效力强大许多倍的救命神药而已。”但是感觉了清楚自己体内所有的变化之后，魏索却是忍不住摇了摇头，脸露出了些失望的神色。
“什么意思？”看到魏索脸现上出失望的神色，众人都是忍不住好奇的问道。
“这颗东西，就像是让你体内的任何更新、生长的速度都快无数倍，比如你一下子失血过多，你体内制造气血的速度一下子快了无数倍，就能补得回来。”魏索看了一眼灵珑天和姬雅等人，解释道:“只是这就像一个人生长过快了，当然也老得快，所以这种神药，是大大刺激生机，但也相当于就是用今后数十年，甚至百年的命，一下子刺激出来，填了现在的伤势而已。”
“原来是这样的一颗神药。看来那古帝尸倒是很有可能受了致命的创伤，想用这颗神药来救命，但是没有来得及，或是受伤太重，本身的寿命被耗尽了。”灵珑天和姬雅等人恍然大悟。
荒族都是肉身强横，而且寿元极长，受到致命重创，倒是的确可以用这种神药来刺激生机，疗养伤势，也难怪每个人只需要一些药力就够了。
“走。”
又说了一阵，将周围有用的东西全部收集起来之后，魏索和灵珑天等人便直直的朝着一个方位掠了出去。
“这是？”
“这里至少肯定有灵族大能来过！”
只是飞掠出了不到万里的区域，突然之间，魏索等人全部停了下来，灵珑天的心中十分的激动。
地上出现了一个巨大的箭头，直直的指着一个方位。
按照灵珑天所知的一些记载，这种沙净空间无论是天空还是黄沙地面，都是伟岸法力凝成，本身都是术法的威能凝成，就算是打出深坑，也会很快恢复如初，除非彻底崩碎这个空间，也正是因为这样的特性，就相当于建立在一块不变的基石面，远古佛宗才会将山门建造其中。
先前魏索也试过，在地上留下痕迹之后，只是一个呼吸的时间，痕迹就会自然消失，但那些沙粒，却是看起来又和普通的沙粒没有什么区别，这正是远古佛宗莫大的神通。
要在地上留下这样一个箭头，明显是用了什么独特的手段，就和在空中始终凝出一道指示方位的光符没有什么两样。
“有华光！”
“难道真的有灵族大能存在！”
顺着这个箭头指示的方位飞掠了不到两万里之后，魏索和灵珑天第一个看到远处隐隐有异样的光华在闪耀。
“真的有人！”
一行人心情激动的前行，只是再往前了一千几百里，所有的人都是彻底看清楚了，有一条身影盘坐在地，五六点青翠至极的光华，在那条身影外面不停的闪动，看去晶莹至极。
“这人的周围怎么都是靛蓝色的！不要是荒族的大能！”
但是继续前进了没有多久，魏索却是吓了一跳，他看出那人身外的千里方圆，地面都是诡异的靛蓝色，也在闪着微若的神铁般华光。
“青宇大帝！”
但是很快，灵珑天却是失声叫了起来，没有任何迟疑，全力朝着那条身影靠近。
“青宇大帝？竟然是一名灵族的真正大帝级人物？”魏索和元阴老祖等人全部被灵珑天的这一声叫声给彻底震住了。
“灵珑天…居然是你…可惜你来得太晚了。你不要过来…”就在此时，一个突兀的、微弱的声音好像从外域空间传来一样，在所有人的脑海之中响起，让所有的人都猛然一僵。
“这名真正的大帝竟然没有陨落，还活着？”这是第一时间闪现在已经彻底震呆了的魏索心中的念头。
灵珑天的整个身体都在索索发抖，这是六七万年来，她第一个见到的灵族一方的人。
“我的身体，甚至意识都已经彻底成了齑粉，以青宇帝莲固定一方天地…而且时间太久了，青宇帝莲已经没有什么威能存在，只要略微的一丝元气震荡，我就将彻底的化为乌有，不复存在。”微弱的声音接着响起。
“什么，他竟然已经到了这样的地步，已经到了连我们靠近，只是我们身上的元气波动都会将他化为乌有的地步？他遭遇了什么？”魏索和元阴老祖等人都是深吸了一口气，根本难以想象。
“灵珑天…你怎么会在这里…这一战，最终胜负如何？”微弱的声音继续传入所有人的耳中。
“你也不知道这一战的胜负？”灵珑天呆住了，她以为能够在青宇大帝的身上知道所有的答案，没想到连青宇大帝都会到这种地步，都会说出这样的话。要知道当年北邙一战爆发之时，她们灵族这一方，也已经只剩下了两名真正的帝级人物，其中一名就是在北邙养伤的那位，而另外一名就是后来赶来的这名青宇大帝。
“我和他们的一名始祖对敌，战局还没结束…被打入了这处地方…内里有数名帝天级的荒族大能存在，我虽然将他们全部灭杀，但是加先前的损伤，却是也已经无力从此处出去…直到本身寿元耗尽，肉身衰败，被自身元气化为齑粉…要是你早来万年，我就可以和你脱困而出了…”
“我…”灵珑天说不出话来，六七万年以来，她第一次见到和自己并肩作战的人，但是没想到却是这样的情景下再见，来晚了万年。
“你们要尽快出去…我都无法勘破这沙净空间的玄妙…这个空间有时空法域的大奥妙，我施法定住了这其中的时空法域力量，但是你一到来，我意志一松，已经无法再维持青宇帝莲的威能…我的时间不多了…你快将现在外面到底什么样的情形告诉我。”
“什么，时空法域大奥妙是什么意思！这名大帝级的人物也只剩下最后的一口气了？”魏索真是快要哭了，上次的大丽天是如此，这名大帝级人物也是如此，好歹灵族这方有一两个人像那些荒族大能也好，还能救一救，但是这灵族一方的人，却是连到手的神药都根本救不了。
“胜负我也不知道，但是还有荒族的存在…”灵珑天强忍着心神的震荡，飞快将魏索所有遇到的荒族大能和所怀疑的情形全部飞快的说了出来。
