第一千一百七十章青宇帝莲
“还有荒族传人不断出现？恐怕真有其它荒族大能幸存…想不到修道界已经没落至斯，万年都没有真仙的出现…不过小友以你的年纪有这样的修为，在我那个时代，也已经逆天了…”青宇大帝微弱的声音继续不停的传出，听到灵珑天所说的情况以及有关魏索的事之后，他却是开始提及了魏索。
“我等下将残余的威能凝结在这株青宇帝莲之中…可以激发出我一次威能…若是你们将来于洛菊荒原遇到其它修为惊人的荒族大能，或许能保你们不失…”这句话，青宇大帝却是完全对魏索所说，他知道灵珑天无法动用他的宝。
“有好处！”绿袍老头的眼中就顿时冒出了金光！大帝的东西，那用脚趾头想想就可以知道将会是怎么样的惊人。
“我的时间不多了…你们还有什么想问的…要快！”青宇大能微弱的声音变得十分急促起来。
“不要啊！多撑一会啊，至少留下几篇经文再说啊！”绿袍老头顿时第一个叫起来，光想着好处，差点让灵珑天恨不得就将灭掉。
“我的生怕荒族得到…没有记载下来…现在来不及了…”
“这里的时空法域是什么意思？我真仙之上后，将有可能面临什么样的天劫？！如何抵挡！还有这真的有通天大帝的传承么！巫神女，你把那片混金色残片也祭出来！”魏索知道机会难得，生怕再被绿袍老头浪费掉时间，马上上连连大叫了起来，连通天大帝遗留的古香都拿到了手里，同时魏索让一直都没怎么出声，只是和他暗中眉目传情过的巫神女也马上将那片和他用来抵挡天劫的同一性质的混金色残片祭了出来。
“可以改变相对时间的流逝速度，这个法域具体威能我也不知道，我一进来觉得不对，就马上定住了这股威能…真仙天劫有九重，自金风火线开始，随后都是大雷劫，但同时天地意志冲击神识…不仅要做好抵挡各种狂暴天雷的准备，还要守住神识，否则根本无法施法…或者以你的条件…有可能的话，可以追求肉身成圣境…将肉身修到难以想象的地步，到时可以以肉身硬抗天劫…真元只是为辅了。这果然是通天大帝古香，据说集齐古香可以点燃，具体如何点燃，点燃之后又会有如何神妙，没有人知晓…这是有关不朽大帝传承之物，是上古穿梭虚空的至宝，用来抵挡天劫，再好不过…不过到真仙天劫，雷霆无孔不入，这只能抵挡部分…”
青宇大帝的声音越来越微弱，越来越急促，终于彻底断绝，那盘坐在地上的人影在声音断绝的时候，彻底的消失了，但那几点碧绿色光华却是更亮。
这名真正大帝其实已经陨落万年，但依靠一股强大的意志，还是维持了难以想象的威能运转，神通实在是难以想象，但是坚持到他们到来，这一股意志终于也是松懈，难以维持，彻底的化尘。
“该不会我们在这里，寿元流逝飞快，很快衰老，坐化？！”
青宇大帝一彻底化尘，除了心神震撼之外，魏索等人也都是十分紧张，因为他们也已经明白荒族大能布置这处地方，就是用来困死有些无法对付的灵族大能，如果里面有特别的禁制力量，那肯定不可能是好的方面，只会是坏的方面。
“怎么好像没有什么改变？难道青宇大帝的威能还没有消散？”但是看到青宇大帝彻底化尘之后，魏索等人，包括灵珑天却是并没有感觉到什么明显的改变。
又等了片刻，依旧感觉不到什么明显变化之后，灵珑天收拾心情，和魏索等人朝着青宇大帝坐化的地方前行。
“这些全部都是荒族大能被打成飞灰之后的浮灰，怪不得看上去全部是靛蓝色！”
“荒族的人生怕青宇大帝破出去，还不惜在这里面布下了那么多强者，换青宇大帝一命。”
靠得近了，所有的人才彻底看清，地面上的靛蓝色，全部都是荒族大能被彻底打成飞灰之后，飞灰的色彩。当年六七万年前那一场大战，算计和反算计，各种神通尽显，多少大能陨落，真是令人难以想象。
那几点晶莹的碧绿色光华，是一株冰雕般的莲花，一共有五片莲叶，最顶端盛开一朵拳头大小的莲花，没有任何的符文，纯粹晶莹透明，散发着难以言明的气息，让人有种面对神明，忍不住顶礼膜拜的感觉。
青宇大帝已经彻底化尘了，除了这株说是留给魏索的青宇帝莲，没有任何东西留下。
“这是青宇大帝自己炼制的宝，既然他说留给你，应该直接就可以御使，你先将这件东西收好。”灵珑天看着这株青宇帝莲，深深的吸了一口气之后，对着魏索说道。
“……”魏索点了点头，刚刚将这株青宇帝莲摄在手中就是吓得浑身出了一声冷汗。
这一瞬间的感觉就好像他抓了一个巨人，有种恐怖的力量马上要出来，反而要把他都一下压塌的感觉。
“应该没有其他灵族大能在里面了。”定了定神，飞快的收起了这株青宇帝莲之后，魏索看着灵珑天，说了这一句。
“我知道…你再带着我四处看看，我要全力修炼。”灵珑天点了点头，喀嚓一声，又啃了口陨金。
“好！”魏索知道灵珑天的意思，虽然感觉不出什么古怪，但是灵珑天接下来肯定是听从青宇大帝的意见，要全力修炼，尽可能快的离开。而且青宇大帝都没有说有其他灵族大能存在，这地方就应该只有青宇大帝一人，但是他也知道灵珑天的心情，生怕有什么万一。好不容易听到或是见到自己同一时代的并肩作战的朋友，却是转眼即逝，魏索知道这种滋味必定很不好受。
“追求肉身成圣，将修为侧重到肉身上？”
一边带着灵珑天和元阴老祖等人继续开始在这净沙空间之中搜寻，魏索一边思索青宇大帝最后那些话。
光是青宇大帝的那些话，对他来说都是意义非凡，这给他指明了如何抵挡下一次天劫的方向，帮他彻底拨开了迷雾，可以说给他指明了一条通往大帝的路也不为过。
“兔子兄弟，你在这里面先别吞吃任何东西修炼了，不知道有什么大古怪。”继续搜寻下来，果然是没有其余灵族大能的踪迹，这空间之中，原本的确只有青宇大帝一名灵族一方的大能存在，魏索眼看李写意都将近突破神玄，生怕李写意在这里突然突破神玄，引起什么大的变化，先行告诫李写意不要再吞吃什么灵药了。而魏索自己停下来之后，却是先行选择了静念心剑，开始乘着这段时间，继续提升自己的神识。
“这静念心剑果然也是无上强法！”
“照这样下去，我的确可以主修这道术法抵挡天地意志对神识的冲击，然后主修肉身，到时候可能光凭自身就能抵挡下次天劫！”
魏索一开始修炼静念心剑就也马上十分震惊。
这静念心剑对于他这种刚刚开始此修炼的人来说，提升神识的作用比他想象的还要惊人，他的神识强度一开始几乎是以每天覆盖范围增强十里的速度在增强，一直到了十余天过后，这种神识提升的速度才开始缓慢了下来。
“你们这一堆人到时候出去，简直就是一堆神识杀伐的强兵啊!先是上去一轮如来神芒，再砸出一轮列缺残月，谁受得了你们啊。”绿袍老头十分的无语，因为如来神芒和静念心剑这样的好东西魏索当然没有藏私，也传给了巫神女和姬雅等每个人。不算巫神女和元阴老祖这样的强人，光是韩薇薇这一群人一起如来神芒对付一个人的话，估计就算是一名神玄大能都会被直接劈成白痴。
“应该可以了！”
足足三十天的时间过去，一直吞食各种陨金，全力修炼的灵珑天停了下来。
她的身体似乎又已经长高了一截，已经只比韩薇薇矮了半个头。
所有的人都聚集到了灵珑天的身旁，神色都是十分的凝重，因为所有的人都明白这种突破空间禁制的后果十分难料，若是有什么异变，恐怕会直接被紊乱的空间之力灭。
“钢牙妹你居然已经能将这灰色手镯的威能笼罩十丈左右的方圆了！”
灵珑天一激发灰色手镯，魏索顿时也是吃了一惊，灰色手镯上发出的灰色神光居然笼罩了方圆十丈。但是就在他说话之间，灰色神光却是又骤然收缩起来，仅仅将他们所有人包裹在内，同时灰色神光的亮度也变得更加耀眼起来。
“嗤！”
只是灰色神光一收的瞬间，魏索等人就看到脚下一成不变的黄色沙地好像突然融化了一样，随即，他们所有人便倏然往下沉了下去。
一瞬间似乎有无数流光从眼前划过，四面八方都有无穷大力，似乎有数十座神山同时挤压过来，但魏索只是听到灵珑天的一声闷哼，眼前就已经彻底的清亮了起来。
“钢牙妹，你怎么样？”
眼前清亮的一瞬间，魏索一眼就看到灵珑天面色异常苍白，好像都快站立不住的样子，而他们却是置身在一片一眼望不到尽头的水域上方。
第一千一百七十三章转身已百年
“勉强还死不了。”灵珑天晃了几晃才稳住了身影，说了这么一句。刚刚那净沙空间的威能还是让她有些心有余悸，比起北邙的大帝养伤处的禁制都要恐怖许多，要是换了她在北邙时候的修为，估计直接就元气耗尽，被压成齑粉了。
听到灵珑天这样的话后，魏索放心了下来，转头和其余人察看起周围的景象起来。
“这是什么海域，该不会是云灵大陆的寂灭海？”下方的水域是淡蓝色，有咸腥的风徐徐吹来，明显是一片海域，这让韩薇薇顿时忍不住嘀咕了一句。
“不会真这么巧？”魏索和姬雅也忍不住互望了一眼，说实话这片海域还真是让他们有种似曾相似的感觉。
“如果这是寂灭海的话，云灵大陆就是在南面，我们往南去看看就知道了。如果正是寂灭海，那赶到云灵大陆，往洛菊荒原也不用多少时间。”
此刻正值中午，魏索等人商议了几句之后，便看了看方位，向着往南的方位飞掠了过去。
“这好像有些不对啊？”
因为魏索的洞虚步法也无法带动这么多人，而且现在也不用特别赶时间，所以魏索等人只是祭出了一件之前得到的船形飞遁法宝，飞掠在海面空数百丈的高度。但是飞掠了不到两个时辰之后，这件飞遁法宝就在一个苍翠的小岛方停留了下来，而魏索和姬雅则都是一脸狐疑的神色。
他们下方这个苍翠的小岛是一个珊瑚礁形成的岛屿，从空看下去很像是一个小鸡的形状，而且“鸡嘴”的前面还有一些浮出水面的暗礁，五颜六色，看去就像是一条条小虫一样，从方看下来就像一个小鸡在吃虫。
“怎么，夫君，有什么古怪么？”看到魏索和姬雅都是一脸狐疑的打量着这个小岛的样子，巫神女有些诧异的问道。
“这座小岛和蛰气海中的一座小岛几乎一模一样，只是上面的植株有些不一样，这岛的外形，包括那些像小虫的暗礁，都是十分相似。”魏索点了点“鸡嘴”前方那些暗礁，解释道：“我和姬雅以前藏匿在蛰气海中之时，就经过过这样的一座小岛，当时我还说这就是一张活脱脱的小鸡吃虫图，印象十分深刻。”
“是么，有这么像的？不过海域之中这样的岛屿多不胜数，有巧合也是正常的。”巫神女听到魏索和姬雅只是因为这个惊讶之后，和南宫雨晴等其余人却都是松了一口气，都笑了笑。
“死流氓，看来你很怀念那些日子啊。”韩薇薇甚至偷偷传音了魏索这一句。
“嘿嘿。”魏索也不回嘴，也只是笑了一笑，也不多想，继续前行。
“这好像有点不对劲啊？”
但只是过了不到一个时辰，魏索和姬雅却是又面面相觑了起来，一副见鬼的表情。
“难道前方那座岛你们也见过？也和蛰气海中的一样？”看到魏索和姬雅的目光聚集在前方远处的一座岛屿，巫神女就忍不住也好奇了起来，问道。
“不错，我记得过了小鸡吃虫岛之后，在那个方位，也是有这样一座岛的，而且外形似乎也就是这样差不多。”魏索摸了摸鼻子，看着巫神女说道。
“我记得也是这样。”姬雅看了巫神女等人一眼，也是忍不住说道。
“不可能？不可能这么巧？”水灵儿和韩薇薇等人也是觉得惊讶了起来，一座岛屿相似还可以理解，但是如果说附近的两座岛屿都是差不多，那就有些奇怪了。
“我记得往那侧接下来还有一个红色珊瑚岛屿的，我们去那边看看再说。”魏索想了想之后，朝着前方远处那座海岛的左侧点了点，让御使着飞遁法宝的甄崇明和朱啸春两人往那个方位行去。
“你该不会觉得这就是蛰气海？”听到魏索这么说，韩薇薇忍不住瞪大了眼睛。
“我也不想，可实在有些古怪。”魏索觉得有点不对劲，心情轻松不起来。
“怎么可能！”
又是连续飞掠了两炷香不到的时间过后，魏索等所有人都不可置信的瞪大了眼睛。
一座红色的海岛出现在了他们的视线之中。
“难道这里就是蛰气海？怎么可能，这蛰气怎么可能消散掉！”
再靠得近了些，韩薇薇第一个就好像见鬼似的叫出了声来。和魏索先前所说的一样，这座红色的海岛的确是一个红珊瑚组成的岛屿。
“再往那个方位走。”
魏索也是彻底无语了，又点了个方位。
“真的是蛰气海？这里的浓雾怎么消散了？”朝着魏索指点的方位行进了不久之后，又是出现了一处岛屿，而且这处岛屿有数百里方圆，是一处大岛，有些狭长，而一看魏索的脸色，众人就忍不住倒抽了一口冷气，知道这个海岛和魏索预料的一模一样。
“蛰气海的迷雾那么浓厚，怎么可能会突然消散的，之前也没有听到消息啊。”
“难道我们并没有完全从那个沙净空间之中脱离出来？陷入了什么大阵之中？”巫神女陡然想到了某个可能，脸色不自觉的有些发白。她可是听过古之时有种封神迷阵，是将人迷失在自己的神识之中，就好像自己一直在某些自己认识的地方行进，一直到寿元耗尽而亡，永远都脱不出自己意识之中的似曾相似的世界。
“不太可能。”听到巫神女这么说，魏索和灵珑天都马上摇了摇头，两人的感知都是远超一般大能，而且魏索现在的感知恐怕甚至在真仙之上，如果说就连他都感觉不出陷入法阵之中，那这法阵也实在是太逆天了，大帝级的人物都根本布置不出来。
“难道是这数十日之中出了什么变故，以至于蛰气海中的蛰气都消散了？”
魏索现在已经几乎肯定这就是蛰气海，但知道光凭自己脑袋瞎想也肯定想不出蛰气消散的原因，所以也不再有所停留，直直的朝着海仙城的方位飞掠而去，想沿途遇到修士的话，就可以问个明白了。
“怎么回事…天穹…”
一路前行，众人已经彻底肯定，所经之处的确是蛰气海，因为穿出蛰气海的范围之后，很多熟悉的岛屿都出现了，都是云灵大陆普通的地图都有记载的，但是等到隐隐已经可以看到天际的海岸线和海仙城时，魏索这一行所有的人，都是彻底的变了脸色，彻底的震呆住了。
原本在这样的距离，已经可以十分清晰的看到通天接地的天穹，但是现在，所有人的视线之中，却是根本没有天穹的存在！
“云灵大陆的天穹，竟然已经彻底崩裂了？”
靠得近了，所有的人呼吸都近乎停顿，天穹已经完全消失，好像根本没有存在过一样，没有任何的痕迹。而且视线之中不远处的海仙城似乎也和原先很大的不同，一片死寂，周围根本没有和以前一样，停留着很多商队的大船，有许多商队和修士进出。
虽然海仙宗山门已经早就被毁，但是海仙城依旧是很多大的商行交易的地方，平时也是热闹非凡的。
第一千一百七十二章灭世狂潮
两百年！
天穹已经破了两百年！
这对于魏索这一方所有人来说，都是如同一个晴天霹雳，震得所有人都彻底的失去了思考的能力。
“难道那沙净空间…”所有人都感觉到刻骨的冰冷，浑身都好像浸在冰冷的冷水里面。
“难道这些人都是闭死关，都修了两百年没有出关的老怪，连天穹破裂了都根本不知道？”魏索等人的表情却是让低矮的灰衣老者和其余几名年轻修士都也有些面面相觑了。
“你们知道霸气真人魏索么？”魏索强忍着无比震惊的感觉，深吸了一口气，看着低矮的灰衣老者和其余几名年轻修士说道。
“霸气真人魏索突破真仙，灭杀众多域外天魔，修道界之中自然无人不知，无人不晓。”低矮的灰衣老者目光之中惊疑不定的神色也更浓，但看到魏索等人似乎也没有什么恶意，所以还是点了点头，认真的答道。
“那距离他突破真仙，灭杀众多域外天魔的那日，已经过去了多久？”魏索白着个脸继续问道。
“两百三十一年？…不，应该是两百三十二年。”低矮的灰衣老者思索了一下之后，才说道。
“啊！”这一下，就连绿袍老头都差点直接昏死了过去。
“蛰气海里面的蛰气为什么消失了？”元阴老祖毕竟是个见惯了大风大浪的老人，还说得出话来，又问了这么一句。
“这具体原因晚辈倒是也不知晓，按照典籍记载，可能和七十余年前蛰气海中一处地脉变动有关，那次地脉变动引起了一场大海啸，之后十余年，蛰气海之中的蛰气就慢慢消失了。”低矮的灰衣老者看着元阴老祖，苦笑道：“也有修士怀疑蛰气海中的蛰气和巨蛰有关，因为那次海啸之后，化神宗为了炼制天水丹，将蛰气海之中的巨蛰都猎杀了一空。”
现在在这名灰衣老者和其余那几名年轻修士的眼中，魏索这一群人已经肯定是一闭关闭了至少两百年的修炼狂人了。
而且越是这么想，这名灰衣老者的心中就越是隐隐有了种压制不住的激动。
“我们只是在那沙净空间里呆了三十余日，这外界就过了两百三十多年！”而此刻听到这名灰衣老者这么一说，魏索这一方所有人就都不知道到底是什么样的感觉了。
魏索看着海仙城，许久呆呆的说不出话来。
现在他终于明白，青宇大帝所说的莫名时空法域的威能是什么意思！
传说之中，有关远古一些手段通天的宗门可以布置出不同时空的空域的传说，竟然是真的！传说之中，有些宗门为了和别的宗门相抗，或者保持自己宗门永远凌驾于别的宗门的实力，或是为了遨游太虚，会创造出惊人的空域，在内里修炼数年，外面也不过几天，而有些却是外面已经数年，内里却是只有过了几天。
他们所在的沙净空间，竟然就是一片拥有这样独特威能的空域！
这种威能，连青宇大帝这种真正的大帝都不能感悟出具体的奥妙，根本参悟不透，只能用自己的神通干扰，定住一些元气法则，不让其运转。这种时空领域，以荒族的手段，也肯定无法布置得出来，肯定是发现了远古宗门遗留下来的这样一处遗迹！
万一那些早就埋伏在里面的荒族大能都根本无法重创青宇大帝，青宇大帝还能够逃遁得出来，但哪怕只要能够拖延青宇大帝几天的时间，外面就已经过了几年，整个荒族和灵族的大战，恐怕也已经到了尾声，最后尘埃落定了。
这分明就是两手准备，手段毒辣至极！
青宇大帝定住那片虚空的威能消失之后，他们没有感觉到明显的变化，但是那片沙净空间，却是已经开始恢复了本来威能，他们的寿元并没有什么消耗，但是他们却是也相当于错过了外面两百多年的时光。
两百多年对于古和远古的许多大能苦修士来说，并不久远，但是对于他们这个时代，两百多年，会错过多少东西，会有多少认识的人已经不在了，已经发生了多大的变化？
这一瞬间，灵珑天恐怕还好，但是魏索等所有人，却是都彻底感觉到了灵珑天一觉醒来已经六七万年后，已经完全不是自己所知的那个世界的心境。
“现在所有大陆的天穹都已经彻底崩裂了么？”灵珑天也无言的看了沉默不语的魏索等人，随后看着这名低矮灰衣老者问道。
“所有天穹都在那六年之间彻底崩裂了，先是云灵大陆，然后是玉衡大陆、寂寒大陆，接着就是流火大陆、天坠大陆和黑芜大陆。”低矮的灰衣老者此刻也已经确定魏索等人对这两百余年之间的事一无所知，索性也是十分详细的回答道。
“以前西仙源的宗主黄道君和玉天宗宗主现在还在么？”风梧苍也实在忍不住了，语气颤抖着问道。
“天玄盟的这两名大能?”低矮的灰衣老者眉头猛的一跳，看了一眼风梧苍，有些犹豫的说道，“先前的玉天宗宗主此刻还在，西仙源宗主黄道君在数十年前被逆火盟重创之后，一直没有出现，也不知道他到底还活着，或是已经陨落了。”
“天玄盟是什么意思？”南宫雨晴倒是反而镇定了下来，十分客气的看着这名低矮的灰衣老者问道，“这位道友，说实话我们已经两百余年没有出世了，自从魏索渡劫之后发生的事情，修道界的变化，我们一概一无所知，道可否将这两百余年之间发生的大事和现在修道界的情形先和我们粗略的讲述一二？”
“果然是一群闭关苦修了两百年的老怪物！看来和天玄盟的一些大能还有些关系，这倒是说不定可以交好！”听到南宫雨晴这样的话，这名灰衣老者目光一闪，心中闪过这样的念头，面却是更加客气热情起来，道：“原来诸位前辈竟然闭关苦修了这么长的时间，诸位前辈看得起在下，在下自然言无不尽。”
“说起来这两百余年的变化，可以用天翻地覆来形容也不为过。”清了清嗓子之后，这名抱着刻意讨好的心思的老者却是如同说一样抑扬顿挫的说了下去：“当年那霸气神君引动天劫，灭杀所有域外天魔之后，却是被一名活着的厉害域外天魔同归于尽的一招硬生生的打入了虚空之中。当时所有的修士都觉得以霸气神君的神通和以往的表现，一定会很快强势归来，带着他所有的亲友和道侣重新出现的。但是一直过了三十余年，这名霸气神君没有出现，所有的天穹却是彻底先后崩裂了。”
“虽然那名霸气神君先前早就已经提出过警示，所有人都有防备，但是所有天穹在数年的时间里逐一破裂，却还是有无数的修士陨落，按照有些宗门的判断，当时大约有总共三分之一的修士陨落在了天穹破裂的兽潮之中。”
“那么多修士陨落之后，兽潮也慢慢平复了，很多宗门自然也重新建立了修士聚集点，相当于重建了城池。但是因为修士的数量骤然少了许多，平时正常修炼猎杀的妖兽数量少了许多，而妖兽占据的区域更多更广，在兽潮之中也有不少的妖兽群和高阶妖兽得到了大好处。”说到此处，这名低矮的灰衣老者苦笑了一下，“所以只是三十年后，就突然爆发了一次更大规模的兽潮！这次兽潮几乎席卷了所有修士聚集点，可以说是有记载的历史之中，规模最为惊人的一次兽潮，可以说彻底改变了修道界的格局也不为过。”
“诸位前辈看来是在一处彻底封闭的洞府之中不知道，那次兽潮，后来我们修道界的典籍之中都记载为灭世兽潮，有超过一半的宗门和接近一半的修士陨落了。所有原本的修士城池和修士聚集点都是不复存在。”
“竟然发生了这么大的兽潮，有一半的宗门和修士陨落…”包括魏索在内，所有的人都是震撼到了难以复加，有种根本不真实的感觉。
“那次灭世兽潮之后，所有剩余宗门的实力都消耗得七七八八，修士的数量也是锐减，一度都是万里无人，人烟稀少。”看到魏索等人十分震撼的感觉，这名低矮老者却是又苦笑了一下，道：“诸位前辈恐怕还得做好心理准备，这两百年之间的变化可能是修道界万年以来变化最大的，现在我们修士和妖兽的地位已经完全改变了。我们现在修道界之中已经完全没有天穹内外的概念，修士和妖兽相比完全处于劣势，和两百余年前天穹未裂时相比，只有少数几个当时规模的城池，其余的修士聚集点都很小，而且都是隐匿起来，万一被灵智高的妖兽发现，很容易就引起兽潮将那个修士聚集点就吞灭了。”
“我们现在的修道界，竟然落到了这种境地？”韩薇薇等人只觉得自己都快要晕厥过去了。
“我知道诸位前辈一时难以接受，但恐怕短期是根本难以改变这种局面了。现在我们修士无论从数量还是实力，和妖兽相比都太过弱小，只能躲着生存，很多宗门和世家，甚至散修都有意识的多生养子女，但是我们修士壮大的速度比起妖兽来说实在太慢了。要恢复以前的修士数量，都恐怕至少要几百年。”这名低矮灰衣老者说到此处，却是想起了什么似的，一拍脑袋，伸手点出了十余片青黄色的法符：“诸位前辈恐怕身还没有此种避兽符？这种避兽符可以散发妖兽特有的气息，可以让绝大多数高阶妖兽以为我们修士只是妖兽，虽然诸位前辈修为高绝，非我等所能相比，但有了这些东西，却至少可以少却不少麻烦。而且现在很多修士聚集点都不敢放开禁制让没有此种避兽符的修士进入，就生怕一路有什么妖兽跟着。”
第一千一百七十三章四个修道国度
一直以猎杀妖兽修炼的修士，在天穹彻底崩裂之后，居然已经落到了偷偷摸摸躲着生存的地步…一时之间就连南宫雨晴都是呆了一呆才接住了这名低矮灰衣老者点到身前的十余片青黄色法符。
“这些避兽符我带的不多，等下若是诸位前辈愿意的话，我可以为诸位前辈带路，我们的一个修士聚集点距离此处不远，到时候可以给诸位前辈足够的避兽符。还有诸位前辈恐怕还有很难接受的一点，现在我们修道界天穹崩裂之后，没有了天穹内外的界限，也没有了什么大陆的说法。”低矮的灰衣老者又讨好的说了这一句之后，语气却是明显更加小心翼翼和谨慎了起来，“现在我们修道界之中最大的问题，是除了我们修士和妖兽之间的争斗之外，还有我们修士之间本身的争斗。”
“我们修士之间本身的争斗？”魏索终于平复了点心情，无奈的摇了摇头，说服自己只能接受这个事实，看了一眼这名灰衣老者，“你是说还有大宗门在互相争斗？”
“可以这么说…”
“现在修道界之中，修为最高的是什么修为，从魏索引动天劫到现在，还有没有什么域外天魔出世？”
“这…”灰衣老者之前一直是按照自己的节奏在说着，现在魏索这么陡然打断他的话，问的有些突兀，让他愣了一愣之后，才反应过来：“现在修道界之中，修为最高的应该是逆火盟和荒古盟的几名大能。是神玄五重巅峰的修为，不过按我们盟主推断，其中有两人在三十年前已经到了神玄五重巅峰，现在有可能突破真仙也不一定。至于域外天魔，那魏神君一下就灭杀了百位域外天魔，从那时开始，倒是再没有听过有任何域外天魔出世。”
“这么说最高的话也不过是真仙一重了？”魏索这下倒是微微的松了一口气。就算是真正的真仙一重，以他现在的神通，对付起来也应该不会有太大的问题。
“不过是真仙一重？”魏索是松了一口气，但是他这句话的语气却是让灰衣老者和身后的几名年轻修士眉头和太阳穴都是一阵狂跳，心中有种说不出的骇然感觉：“难道此人的修为已经到了连真仙一重都不惧的地步？”
这些人怎么都没有想到，面前的魏索，就是已经被记载在两百多年前的典籍之中，神话一样的霸气神君！
“既然修士数量只有原来的几分之一，按理来说修炼资源应该大为增多，怎么会这两百余年内，都没有出更为修为惊人的人物？按理来说，现在修道界之中的顶尖大能，应该不止这个修为？就我所知，两百余年之前，当时就有不少修士已经到了神玄四重五重的修为了。”魏索微微沉吟了一下之后，问出了心中的疑问。
“前辈说的是有道理，当初天穹刚刚崩裂之后的三十年间，修士的修炼速度是普遍比以前快了许多，可以说金丹大修士比以前出的数量就多了几倍，甚至还出现了一些灵气淤积的地方。但是后来却是有了那一场灭世兽潮。”灰衣老者苦笑了一下，解释道：“灭世兽潮之中，非但修士陨落近半，而且许多宗门的储备也都用完的用完，被妖兽毁坏的毁坏，剩余幸存的修士虽说是相对占了更多的资源，但是我们修士的数量太少了，修士聚集点也少，很多丹方甚至因为一些灵药收集不到而无法炼制，反正因为修士之间采集和交易的不便，以及很多炼丹、炼器师的陨落，灵丹和法器的出产反而比以前少了不少。而且这次灭世兽潮之中，有不少灵智很高的妖兽，甚至毁坏了许多原先大宗门占据的灵石矿脉和一些灵药生长之地，这样一来，现在就连灵石和一些普通的灵药都反而难寻。就算猎杀到的妖丹数量只多不少都根本没有用。如果没有那三十年的底子，现在我们修道界恐怕还根本没有眼下的光景，生存起来恐怕还要更加的困难。还有现在修士道侣之间，养育儿女的数量却是比以前多了许多，但是很多得不到足够的修炼资源，尤其是这二三十年之间出生的儿童，平均修为却都是很低，甚至很多资质不好的就直接不让修炼，不浪费资源了。所以现在每个修士聚集点，倒是也有不少没有任何修炼，只是帮修士做些杂事的普通凡人。”
“原来如此。”魏索顿时反应过来，人少东西多是一个道理，但是人少到一定程度，太过弱势，生存和修炼的条件，就反而更加不易了。在这种就算神玄大能要收集一件东西恐怕都要亲自跑许多地方，花费很多时间，跑无数个修士聚集点的情况之下，大能的修炼的确都并不容易。
“那你说现在大宗门之间的争斗，是怎么回事？”目光闪动了一下之后，魏索接着问道。现在只能往好处想了，至少这两百年间，还没有什么荒族出世，没有厉害的荒族出世，他们的安全便没有任何的问题。
“天穹彻底崩裂后那三十年间，所有的宗门势力，还是担心那霸气神君突然回归，或是本来只是隐世不愿露头，所以也都根本不敢有什么妄动，还都是按照那霸气神君定下的规矩来，所有的人都是公平交易，甚至连那些灵气淤积之地，也是大家共有，所有修士都一窝蜂去，能挤着多少人就挤着多少人，看个人本事吸纳灵气。现在典籍之中将那三十年称为神耀三十年，是修道界中最为精彩辉煌，不可思议的三十年，所有修士修炼最快的三十年，出现了许多惊采绝艳的人物，但是之后的灭世狂潮之后，修道界彻底七零八落，一度好像所有的人都成了散修，而霸气神君还没有出现，这下所有人才开始接受霸气神君已经陨落，已经被那一名域外天魔最后一击击杀，同归于尽的事实。”灰衣老者叹了口气，似乎对魏索也是十分敬佩，“没有了这名压得住同一时代所有人的人物，再加本身修道界已经七零八落，就开始彻底的乱了。很多在灭世兽潮之后实力还强横的势力，就开始抢夺资源，这样自然就形成了修士和修士之间的争斗。”
“在这种兽潮过后，到处妖兽盘踞的蛮荒之中，很多修士和一些已经遭受重创的宗门本来就已经连自保能力都没有了，所以一些聚集点聚集起来的所有修士，就自发和那些势力抗衡。经过了这一百余年的争斗，现在修道界基本已经就像是上古一样，形成了四个修道国度。”灰衣老者看着魏索等人，一副设身处地的样子，“我知道诸位前辈这两百多年不出世，恐怕真是想不到，现在的修道界居然会和上古一样，形成四个类似修道国度的盟会。现在这四个古修道国度一样的盟会分别是逆火猛、天玄盟、星月盟和荒古盟，每个盟会都控制了大片的区域，也尽量保证盟会之中的修士安全。”
顿了顿之后，灰衣老者接着补充道：“说起来，现在我们修道界之中的修士，却是要比天穹破裂之前齐心多了，一个盟会的修士大多都会全力互相帮助，因为眼下的情形，修士要是不互相帮扶的话，就很难生存下去了。”
魏索也实在是无语，真是沧海桑田一样的变化，地貌没有变化特别大，但是整个修道界却是已经完全变了样子了。
“那不知道诸位道友是什么身份，是什么盟会的呢？”无语的暗自摇了摇头之后，魏索看了一眼这名老者和几名年轻修士，“按你方才所说，几名道的年纪都很轻，想必若是在一个修士聚集点的话，也必定是身份不一样的修士了。”
“实不相瞒，我等是星月盟的修士。我是星月盟的长老，这几名都是星月盟的一级弟子，我和另外的几名长老以及他们这些年轻人，是我们星月盟附近一个修士聚集点的守卫。”灰衣老者恭谨的回答道。这名灰衣老者也不是笨人，他看得出来，不管如何这批人看去都是很讲道理的人，越是恭谨和礼貌，就越是不会吃亏。
“你们几个盟会的相互敌关系如何？我听你的意思，好像关系十分紧张？你们这几个盟会之中，都有哪些是天穹破裂之前一直到现在的大能？”魏索看着这名灰衣老者问道，现在大致清楚了目前修道界的情形之后，他便更是想知道自己认识的那些人到底如何了。
“现在势力最大的是逆火盟，逆火盟和天玄盟是完全敌对的关系，我们星月盟和荒古盟之间，以及和那两个盟会之间，都是井水不犯河水，但是现在逆火盟势力太大，恐怕很快也会对我们星月盟不利，先前他们已经有些修士，已经进入我们控制的一些地方挑衅。至于荒古盟，最近也在朝着我们这边扩张。虽然大家也都是躲着妖兽，不过逆火盟的地盘就是天坠大陆和玉衡大陆，以及天玄大陆的小半部分区域，进入他们区域，被他们发现的话，肯定是要对敌的。天玄盟现在的地盘只有大半个天玄大陆，我们星月盟便是大半个云灵大陆和寂寒大陆的一部分区域，至于寂寒大陆的许多区域和流火大陆，以及原先的黑芜大陆，却都是荒古盟的地盘…”这名灰衣老者一五一十的详细说了起来。
第一千一百七十四章昔日的渊源
“居然形成了四个类似上古神朝，修道国度的大盟…”
平常的时代，就算两千年，修道界也未必有明显的变化，但是听到这星月盟的灰衣老者一五一十的讲来，魏索等人是知道这两百年间的变化恐怕比两万年的变化还要多。
灵石和灵丹，以及各种法宝的匮乏到了他们之前根本无法想象的地步。
这灰衣老者说的很清楚，虽然名义上某某区域是某个盟会的地盘，但那也只是修士之间势力划分的界限，那个地盘之内的修士还是躲着生存，很多区域都是被大量的妖兽占据，有不少灵智极高的妖兽甚至知道灵石等物对于修士修炼十分重要，所以甚至毁坏了大量的灵石矿脉和一些灵药出产比较丰富的荒原。
以前对于一些大宗门来说，一些和自己无关的城池和修士的存亡和自己是没有任何的关系，但是现在却彻底不一样了，对于一个类似修道国度的大盟来说，好歹每一个修士聚集点都至少相当于一个商铺，至少可以汇拢一些修炼资源。
虽然现在灰衣老者还没有说到这几个大盟是否有山门的事情，但是整个修道界的情形，现在却是已经十分清晰了，这就好像整个修道界分成了四个巨大的城池，但是城池里面却都是被妖兽占据了，而每一个修士聚集点就相当于是一个隐匿在其中的小商铺。
现在整个修道界的修炼资源，就要靠这些分散隐匿在各处的小商铺提供出来，互相交易沟通，这样一来，每一个小商铺对于盟会来说当然都是十分重要，少了一个小商铺就像少了以前的一片灵田和一条灵脉。
听着灰衣老者的意思，现在修士的数量大为减少，修道界从未有过的地广人稀，这些修士聚集点之间的路途还都不近，而且修士聚集点之所以成为修士聚集点，大多就是因为附近有些东西出产。而要是缺了一些修士聚集点的话，或者一些灵丹和法器的炼制就会正好缺少了一些那些地方出产的配料而无炼制。
这样一来，每个修士聚集点对于每一个修道国度一样的大盟来说当然都是十分重要，都会尽量保护好了。
估计盟会很大一批修士反而就像是上古修道国度中的军队一样，哪里出了问题，就要赶过去，像灰衣老者等人显然就是差不多这样，是专门守卫这其中一个修士聚集点的力量之一了。
“现在每个修士聚集点大多都是非常隐秘，简直就像以前修道界典籍之中记载的秘店一样，除了少数的修士聚集点之外，大多数的修士聚集点别的盟会的修士肯定是不知道的，而且很多修士聚集点还会经常换地方，就是为了防止别的盟会进攻。”魏索等人都是无语的听着，而这名星月盟的灰衣老者却是一直热情的口若悬河的仔细讲着。他的意思也是十分明显了，就算不能将魏索这一批人争取到星月盟，也至少要最大程度的讨好魏索等人，至少让魏索等人对星月盟有好感，毕竟这一批人绝对实力吓人，停留在哪一个盟会区域的话，顿时可以让那个盟会实力大增。
“这样说来，那盟会自己的这些修士聚集点之间应该是有沟通贸易，只是行踪比较隐秘而已，那几个大盟之间，会有贸易往来么？”听到此处，魏索的心情也彻底平静了下来。现在也只能接受这个事实，他也只能在心里安慰自己，就当成是三十天之内天穹全部破掉了，然后变成了这样的形势。
“现在的各个大盟的确就像上古的修道国度之间一样，基本上很少有往来，都是设自己采集和炼制满足自己修炼所需的东西。尤其是现在形势十分紧张的情况下，只有我们星月盟和荒古盟还偶尔有一些交易，其余大盟之间，基本上是没有任何的往来。”灰衣老者听到魏索这么问，脸上都是浮现出了苦笑，“这也是现在修炼资源为什么这么紧缺，甚至出现了大批都没有修炼资格，得不到任何灵药，只能配合修士做些事情的凡人的缘故。”
“那你们星月盟现在一共有多少个修士聚集点？每个修士聚集点大约有多少人？”韩薇薇也实在是忍不住，也插嘴问了这么一句。她们都看过不少记载，知道现在的情况简直就像是重返到了十几万年之前，天穹建立之后一两万年的时期，恐怕要修士数量起来，和妖兽之间的关系又彻底占据上风之后，才会演变成她们之前修道界的情形，但是以前好歹还有天穹在，现在没有天穹，今后的修道界会发展成什么样的情形，却是谁都不知道了，就像一条元气法则运行的轨迹被改变之后，谁也不知道后面将会怎么样演化。
“我们星月盟差不多有一千多个修士聚集点，除了少数几个大能坐镇的聚集点之外，其余大多数修士聚集点的修士数量都在几千到一万名左右。有些少的修士聚集点人数约在一千几百名，每个修士聚集点大约还有十分之一的人是没有任何修炼的普通凡人。”灰衣老者恭敬的回答道，说的十分详细。
“只有这么多了？”魏索等人互相望了一眼，也都是忍不住相对苦笑。
要知道在以前的天玄大陆，光是中部都至少上千座修士城池，而且每个城池最少也是和灵岳城差不多，有数万修士，现在七个大陆相当于变成四个修道国度，可是这四个修道国度之一的星月盟，也才一千多个修士聚集点，修士的数量，真是只有以前的几分之一，甚至还要少。
“要是诸位前辈有兴趣的话，可以先去我们守卫的修士聚集点看一下的。”灰衣老者看到魏索等人的样子，又露出了一个讨好的笑容，“也可以更为直观的感受一下现在修道界的变化。毕竟要是在以前的修道界，就算闭关一千年可能也没有什么特别大的改变，但是这两百年，却是太过不同了。我们的那个修士聚集点距离此处也不到三千里，就在我们刚刚前来的那个方位。”
“好，那就麻烦道友带路了，还不知道道友如何称呼？”魏索也不拒绝，点了点头，又道：“不过我等的确宛如隔世，一无所知，现在修道界和这几个大盟的情形，还要道友再多说说了。”
“诸位前辈太客气了，在下姓马名济，只要在下知道的，自然是言无不尽。”看到魏索等人都是很好说话，脾气很好的样子，这名灰衣低矮老者顿时喜形于色，马上对着几名年轻修士使了个眼色，随即和着几名年轻修士恭敬至极的在前面带起了路来。一边带路，一边依旧不停的说了下去，“我们星月盟是原先寂寒大陆和流火大陆的一些宗门为首建立起来的。在那场灭世兽潮之中，寂寒大陆和流火大陆因为出产少，妖兽多，绝大多数的修士都几乎都反而选择逃亡到了云灵大陆，后来就慢慢形成了星月盟。现在我们星月盟在原先云灵大陆翠若城的附近有建立了一座星月城，要是诸位前辈有些少见的修炼东西难寻，或是想和我们盟会的一些大能会晤的话，倒是可以去那里，那里好歹和旧时的城池十分相似，有许多东西出售。我们星月盟现在的几位大能分别是以前寂寒大陆真雷宗和流火大陆星域、月华教的，不知道诸位前辈有没有相熟的。”
说到这里，这名灰衣低矮老者又是眼神热切的看了魏索等人一眼，要是魏索等人认识他们星月盟的一些老辈人物，如果有交情的话，那将他们拉到星月盟就是大有希望了。
“真雷宗？”可惜魏索等人的反应却是注定要让他失望了，因为魏索等人对于另外两个宗门的确不熟，真雷宗倒是和魏索等人有些关系，只是真雷宗除了宗主之外，魏索也最多只有见过一两面，根本没有什么有特别交情的修士，至于翠若城，魏索和阴丽花等人倒是十分清楚，原本是位于云灵大陆中部的一个普通小城，出产一些只能制作低阶记事符的青玉。
“现在你们星月盟出身于真雷宗的大能是谁？”魏索看了一眼灰衣低矮老者之后，问道，“那之前寂寒大陆的长孙世家呢？现在长孙景和长孙小茹等人是否还在。”
“诸位前辈和长孙世家的大能有交情？”灰衣低矮老者的眼底顿时浮现出一丝震惊和失望的神色，但是面上却是依旧不敢怠慢，马上说道，“说到长孙世家，倒是要说这天玄盟了。这天玄盟说起来还和那名霸气神君有诸多渊源。现在天玄盟大多数大能都是那个时候和霸气神君为友的，现在长孙景正是天玄盟的中流砥柱之一，长孙小茹也是天玄盟的几位神君之一。”
“天玄盟就是我们当年那一批人？长孙景和长孙小茹还在，长孙景已经成了天玄盟的顶梁柱，长孙小茹也早已突破神玄了？”魏索顿时又是一阵说不出的感觉。
第一千一百七十五章山中无老虎，猴子称大王
“看来真是和天玄盟的大能有很大关系，不过还好，天玄盟和我们星月盟没有什么冲突。”灰衣老者察言观色，看到魏索等人的神色，再加上魏索先前问黄道君等人，就知道魏索肯定和天玄盟的这批大能有旧了。
“我们星月盟出身于真雷宗的大能是九雷神君，先前是真雷宗的一名真传弟子。”马济虽然心中有些失望，但还是接着说道，毕竟对于他来说这也不是什么特别坏的消息。毕竟天玄盟和星月盟的情况都不算妙，算是难兄难弟。“看来你们星月盟的大能我们是并不认识，只是天玄盟的那几人和我的确是旧识。”就在这时，马济也听到了魏索的亲口回答。
“之前我听你说过，天玄盟似乎和逆火盟为敌，而且情况殊为不妙，按我所知，先前黄道君和长孙世家他们这一方不是大能许多，怎么会反而陷入不利的局面？”魏索回答了马济一句之后，又接着问道。当时王无一和苏神血以及碧玺宗宗主都似乎在天劫之中幸存了下来，再加上圣王宗宗主等人，黄道君这一方的实力应该是极其惊人的。
“诸位前辈有所不知，灭世兽潮来临之后，很多大宗门的大修士，甚至有不少大能也陨落了，而且那神耀三十年之间，还有不少大能冒出来，和前辈你们所知的年代截然不同。至少就我所知，当时和天玄盟这一方交好的不少大修士和大能都陨落在了灭世兽潮之中，比如其中有很出名的圣王宗宗主。”灰衣老者马济看着魏索，又道：“而且逆火盟的大能也比较多，早在百年前，逆火盟和天玄盟就有许多大修士和大能在外面陨落，失踪，外面猜测肯定也是双方互相在野外算计和暗杀所致。而近年来双方的争斗更是到了明面上，都是互相抢夺了对方不少修士聚集点的资源，双方大能之间也有过数次大战，但总体而言是天玄盟这方吃了大亏，地盘越来越少，逆火盟现在很有在十数年之内就像将天玄盟彻底吞掉的势头。”
说道此处，马济却是又恳切的说道：“若是诸位前辈和天玄盟的一些重要人物有旧交的话，晚辈倒是希望诸位前辈能尽量帮天玄盟和我们星月盟一下，因为恐怕逆火盟对付了天玄盟之后，就是要对付我们星月盟了。”
“既然你们也怕逆火盟对付你们，那你们怎么不和天玄盟联手？”韩薇薇听到顿时哼了一声。
“这原因实在太多了。”马济苦笑了一下，道：“现在我们几个大盟之间就像是上古修道国度，已经一百几十年的纠葛了，也不是想联合就可以联合的，互相之间都有顾忌，而且万一和天玄盟一联合，反而会招来逆火盟和荒古盟的首先对付。反正现在的情形四个大盟还是只能像上古修道国度一样，自己靠自己。”
“哼…”韩薇薇虽然依旧嘟着个嘴轻哼了一声，但是她的脑袋瓜子也是灵活的很，知道这马济说得是很有道理。因为现在这种类似上古修道国度的盟会已经和以前的修道界彻底不同，每个修士和每个修士定居点都相当于是国度的资源。
这就上古修道国度绝对会限制自己国度内的修士流动一样，万一没有限制，修士和修士聚集点随意的投靠到别的国度，那一个修道国度说不定很快实力大损。而且事实上还有很多更加复杂的原因，比如几方都对峙了上百年，很多敌对的关系都已经根深蒂固，不同盟会之间修士的恩怨错综复杂，心中对自己的阵营已经有明显界限，要联合就不像之前的宗门一样，纯粹利益联合那么简单了。
“逆火盟现在分别有哪些厉害大能？”魏索目光闪动了一下之后，问道。
“逆火盟现在最主要的几名大能便是天九神君、湛台灵澜和北明神君叶紫魅、还有神澜王燕北归。”马济马上答道。
“天九神君？湛台灵澜？”一听到这两个名字，魏索顿时翻了翻白眼，“我干”就连韩薇薇都是骂了一声粗话。
天九神君这倒还能稍微忍一下，可湛台灵澜对于魏索这批人来说，简直就是一个大头苍蝇，烦的没完没了了。
“天九神君本来之前也是和那名霸气神君和谈的，但是后来灭世兽潮之后，确定霸气神君已经陨落了，他就不怕任何人了，还有那湛台灵澜本来是被彻底困住了，连天穹破裂之后的那神耀三十年都没有出来，硬生生的错过了那三十年，但是后来灭世兽潮一起，天玄盟的那些大能没有控制得住那片地方，倒是反而让他脱困而出。此人接下来修为倒是进境得不慢，早在数十年前也已经神玄五重了。至于北明神君据说是得了北明宗很多传承的一名修士。据说当年天玄大陆北部天穹先行破裂，北明宗抵挡不住，发动了传承禁制，是把大多数山门都沉入了地下火脉之中，后来灭世兽潮之中，那处地脉又有变动，一些重要地方毁坏浮了出来，却是北明宗的人几乎已经没有了的情况下，一名不相干的年轻散修正好得到了传承，结果成就了现在的北明神君。至于神澜王燕北归，倒是也不知道什么来历，很可能是一名散修，只是十分独特，而且手中据说有一件真正的仙兵，当年黄道君就是被那人击伤的。”马济详细的说道。
“这真是山中无老虎，猴子称大王。”韩薇薇和绿袍老头都是忍不住郁闷的嘀咕。
“现在我们若是要去找这些天玄盟的人，该如何联络？”魏索也是十分郁闷，当时他可是看天九神君还算识相，狮子大开口了一把之后就放过了天九神君，没想到这个当年吓得连见面都不敢和自己见面的货色，现在居然反而对付起了自己的人。倒是湛台灵澜的消息让他还有些消气，那个家伙居然是硬生生的被他弄得困在了虚空之中好几十年，肯定那几十年里面被困得要吐血。
“若是诸位前辈要去找那些旧识的话，倒是也不难，我们也知道天玄盟的几处修士聚集点，以诸位前辈的修为前去，肯定可以惊动天玄盟的一些重要人物，到时候肯定轻而易举就可以见到诸位的旧识了。”马济微微犹豫了一下之后，说道。
“好，如此就多谢道友了。”魏索一直奉行的是有来有往，这名马济也算是省了他们不少手脚，魏索心里倒是也觉得到时候也可以给他一些好处。
马济一路前行，却是依旧刻意讨好，毕竟就算魏索没有任何的表示，只要能和魏索等人打好关系，被星月盟的一些重要人物知道，肯定也会有所赏赐，奖励他办事漂亮。
“这灵石和普通的丹药都这么珍贵了？”
而接下来和马济交谈，马济对于一些神玄大能以上的事情是知道的不多，但是对于金丹以下的修士以及修道界的了解却是言无不尽，魏索等人也从中知道了许多。现在灵石和修炼所用灵丹对于一般修士来说的价值已经比起之前高了十倍。也就是说，以前一般的低阶散修如果一天就能赚到一颗下品灵石的话，现在恐怕要十天才能赚取到一颗下品灵石用于修炼。也就是说修炼资源的稀缺程度，比起之前真是要高了十倍，怪不得大批资质不高的人都甚至没有了修炼资格，不传任何的和术法，只是做一些简单的制作和种植等事情。
修士聚集点之间的路途大多都在数万里之上，几乎已经没有传送阵的相通，所以现在修士出来，都是要带着各种可以躲避妖兽的器，如果有特别需要的修炼东西，一是只能通过一些小型的商队收购，一是只能注意消息，在这些修士聚集点之中，有些地方还是会有大型的交易会。
而且现在几个大盟之间的修士都已经自己界限分明，每个盟会的修士都会有标志自己身份的盟会令牌，比如说星月盟的修士要是无缘无故进入荒古盟的地盘，那就是越界，会被视为挑衅，肯定是要引起争斗。进入别的大盟的地盘的修士自然也是不少，但是进去也都是偷偷进去，一被发现就是有性命之忧，之前他们也是发现魏索等人的遁光，所以才赶来探查到底是哪里来的修士。也是魏索等人的修为给他们的感觉实在太高，否则换了不如他们的修士，身份不明的话，肯定要设擒下来再说了。
现在海仙城这周遭妖兽倒是不多，而且在几个大盟之中，倒是属于一个又偏又不太有争端发生的修士聚集点，所以倒还算是平静，数十年都没有什么其他盟会的修士来犯。
跟在马济等人的身后飞掠了一阵之后，魏索等人到了这两百多年之后，第一个见识的修士聚集点。
这个修士聚集点是在三座不高的山峰之中的一个山谷之中，充满着白茫茫的云气，而里面却是一阵阵妖兽的气息涌出，给人一种里面有很多风系妖兽聚集的感觉。
第一千一百七十六章寻找故人
“那天穹破裂之后的神耀三十年间，造就的金丹大修士不少，所以现在各个盟会大多数修士聚集点倒是都有金丹大修士坐镇，现在修道界之中的金丹大修士数量和以前相比倒是也不少，但是以前无论是散修金丹大修士还是宗门之中的金丹大修士，都不是一下子爆发升去的，积累和历练的时间都比较长，所以现在修道界都是认为现在的金丹大修士的神通，却是比不过两百几十年前的金丹大修士，而且很多宗门的老古董级人物都陨落了，现在的金丹大修士大多都是金丹一重两重的修为，金丹四重五重的却是很少。或许在将来数十年甚至数百年，神玄大能出的数量却是反而还要比以前少。”
“虽然我们此种修士聚集点有些固定的修士守卫，但是如果被有些高阶妖兽发现，肯定是有灭顶之灾，且不说现在不时都有堪比神玄的厉害妖兽出现，而且修士聚集点一暴露，就很容易引起兽潮，所以我们每个修士聚集点不仅是要小心别被别的盟会的修士发现，而且更为重要的就是不被厉害妖兽察觉，我们此处是真正驯养了一群风翼兽，而且还特意不多加控制，让其有野性。诸位前辈的修为都十分惊人，倒是还望诸位前辈尽量隐匿气息，晚辈先前给诸位前辈的避兽符应该有些作用，否则我们的人恐怕也压制不住那些妖兽，全部被惊吓走的话，倒是又要花费许多的手脚。”马济在山谷前介绍了几句之后，又是歉然的说道。
此时一阵阵兽吼声不停的从白茫茫的云气之中传出，明显是都是感受到魏索等人的气息，受了惊吓，内里肯定有人是在竭力控制这些妖兽。
“这是应该的。”魏索点了点头，也没有什么废话，当下就和巫神女、元阴老祖、风梧苍、羽凰真人等人全部激发了一片避兽符。
这避兽符应该是这两百年之中有修士研制出来，激发之后却是一股淡淡的黄色妖气笼罩，给人的感觉就好像是一头四阶左右的风系妖兽的气息。只是这一股淡淡的妖气也只是能够笼罩一个人，也就是说一片避兽符只是能一名修士使用。
魏索等人之中，十几名修为最高的人使用了这避兽符之后，内里所有的兽吼声这才略微消隐下来。
“我们几个盟会各自躲避妖兽的手段倒是也有些不同，我们星月盟主要是靠这避兽符，更为高阶的是一些可以容纳更多人的法器。天玄盟的修士来去却是直接依靠一些大型妖兽，直接以大型妖兽的妖气掩饰。逆火盟却是专精土遁的法器，他们赶路却都是依靠土遁的法器，直接在地下穿行，那些法器本身就布置有土系法阵，在地下穿行就像是一块石头，很难引起妖兽的注意。所以他们的修士聚集点，大多都是在山体之中或是地下。至于荒古盟…”看到魏索等人很好说话，马济就也是继续介绍，但还未说话，下方的山谷之中嗖嗖数声，却是又射出了数道遁光出来。
“马师兄，请问这些位前辈是？”这从下方山谷之中飞射出来的，分别是一名身穿青衫的瘦脸中年人和几名同样身穿蓝白两色法衣的年轻修士，而只是一眼看到魏索等人，这些人就顿时露出些震骇的神色，都马上行了一礼，同时看着马济问道。虽然魏索等人都是用术法隐匿了修为和气息，但是光凭魏索等人身上与众不同的威势，这些人就自然感觉到对方的修为远在自己之上，自然就感觉到好像面对一座座大山一样。
尤其是对于同样是金丹一重修为的青衫中年人来说，魏索和巫神女、元阴老祖给他的强大感觉，甚至在面对自己盟会的几名神玄大能时都没有过，这自然让他知道非同小可，心惊不已。
“这些位前辈是天玄盟长孙景等人的故交，只是闭关修炼了两百几十年，这才出来，对天穹破裂之后到现在都是一无所知。所以我请这些位前辈到我们的修士聚集点看看，让这些位前辈对现在的修道界有所了解。”说着，马济却是有些期待的看向了魏索。毕竟说了这么多，他可是还根本不知道魏索等人的名号。
“在下姓季，以前是天玄大陆的散修，时隔这么多年，恐怕你们根本不可能听说过了。”魏索知道说出自己的真正身份的话，这些人光是震惊和不信以及解释都估计要耗费不少时间，所以他也不想麻烦，只是用了以前最常用的化名。
现在已经过了两百多年，还不知道会有什么样的敌手，他觉得还是隐匿身份，在暗处对明处比较好，至少可以摸清楚现在一些对手的底细再动作。
“估计是当时一个极其厉害的自建洞府的散修，这么多人，是都准备开山立宗了，只是想不到一出关，却是天地都变掉了。”马济和青衫中年人的心中顿时都是这样的念头。
“晚辈陈哲，有幸见过诸位前辈，诸位前辈请。”青衫中年人如何不知道马济的念头，当下又是对魏索等人行了一礼，然后也是做了个请的手势，毕恭毕敬的在前面带起了路来。
一进入山谷之中，魏索等人却是看到，这个山谷之中都是种植了一些粗大的藤蔓，都是纠结在一起，却是将整个山谷方全部密密麻麻的遮挡住了，进出都是从一个只容几人的孔洞之中进出。
而这山谷之中，却是也升腾着淡淡的薄雾，错落的建造着密密麻麻的青石屋子，内里很多修士正在活动，甚是热闹。
“现在的这种修士聚集点真是和以前的修士城池无法相比了。”魏索等人只是一看这内里的情景，都是忍不住互望了一眼，都是看出了对方眼中的想法。
这个山谷里面的青石屋子，看去大概有一半是修士居住、修炼和作为店铺使用，而另外的一半，却都是兽栏，都是蓄养着形形色色的妖兽。
而且许多青石屋子周围，以及山谷其余很多大片大片的空地，却都是布置着灵田，种植着一些药草。
以魏索等人的眼光来看，这些药草在以前几乎都是炼制一些回气丹等低阶丹药的药草。而且在灵田和很多兽栏周围活动的，的确都是很多没有任何修为，根本没有修炼任何功法的普通人。
而且一眼看过，这修士聚集点之中，大多也都是神海境和周天境的低阶修士。和以前的城池相比，现在的这种修士聚集点只能用简陋来形容，根本没有多少厉害禁制。
本来在以前天穹内和天穹附近妖兽数量相对少的情形下，妖丹和一些寻常草药都是靠猎杀和采集，但是现在在这种低阶妖兽都已经是杀之不尽的情况下，却似乎反而很大一部分妖丹和灵药要靠修士畜养，这也只能说明修士在外面活动实在是太过危险，只能躲着生存。
“现在你们的这些商铺，能代为收购一些东西么？”魏索等人看了一遍这修士聚集点的景象之后，魏索便看着马济和陈哲问道。
“当然可以，只是时日恐怕比较慢，不知道前辈需要什么东西。”听到魏索这么说，马济等人反而精神一震，这可是讨好魏索的大好机会。
“我需要一株正阳仙草，还有一颗金乌果。”魏索看了两人一眼，这两样东西一件是帮阴丽花解除不老冥丹的药力，一件是绿袍老头凝形差的唯一一件东西。本来进入这修士聚集点，这也是主要目的之一。说了这一句之后，魏索又问道，“我不知道修道界现在法宝和法器的情况如何，道阶法宝现在在修道界之中价值如何？”
“道阶法宝？！”马济和陈哲明显是倒抽了一口冷气的样子，“诸位前辈，现在道阶法宝在修道界之中的数量极其的稀少，珍贵至极，要是诸位前辈想要求购的话，恐怕根本难以找到，因为极少有金丹修士手中有。”马济犹豫了一下之后，又咬牙道：“不过若是前辈真想要，我等到是可以联络我星月盟的大能，看看能否拿出几件出来。”
“你们误会了我的意思了。”魏索微微一笑，看起来和他想象的一样，现在不论是什么级别的法宝都比以前还要稀缺。“我的意思是，只要能帮我找到这两样东西，我甚至可以给出数件道阶法宝来交换。”
“什么，用道阶法宝来交换！”马济和陈哲明显被彻底的震住了，一时都说不出话来。
“我感觉我们彻底成了暴发户。”韩薇薇和水灵儿都是忍不住传音到魏索等人的耳中。这个时候反正一些认识的人都还没有陨落，而且没有强大的敌手和荒族大能出现，一行人的心情反而是轻松了起来。毕竟以前魏索和她们拼死拼活不就是为了能够活得滋润，不用怕被人对付，现在却似乎就是可以过这样的日子了。
“和你们相见，也算是有缘，这两件东西，就算是见面礼。”魏索对着姬雅等人传音了几句之后，却是又对着彻底惊呆了的马济和陈哲说了这一句。
“这…”马济和陈哲这两人是更加的惊呆了，因为姬雅和南宫雨晴是取出了两件法宝点到了他们的面前。
而以他们的眼力，一下就可以肯定，这是两件真正的道阶法宝，而且还不是道阶下品，还似乎是道阶中品！
“诸位前辈…”这样的见面礼对于他们来说是太过惊人了，两人都甚至有些不敢接受的念头。
但是魏索却只是淡然的看了两人一眼，道：“不用客气了，接下来那两件东西，恐怕还要麻烦两位和星月盟。若是能够帮我找到那两件东西，我自然欠你们一个人情。”
“多谢前辈！”马济和陈哲两人顿时欢喜的快要疯了，这完全不仅仅是两件法宝的事了，“季前辈，能否将这两样东西的具体样子和特征告诉我们，我们星月盟寻找起来也会更加方便一点。”
“这自然可以。”魏索将一片记事青符直接点到了两人的面前。
“不知诸位前辈接下来有什么打算，是否我们可以通知我们星月盟的一些大能前来，和诸位前辈会晤一下？可能对诸位前辈的帮助更大。”两人马上小心翼翼的接下之后，马济又是问了这么一句。
“不用了。你们将你们所知的天玄盟的修士聚集点的具体地点告诉我就可以了。到时你们若是找到我要的东西，设法联络天玄盟的人就可以了。”魏索现在想要马上知道长孙景等人的情形具体如何，而且长孙景等人肯定会告诉他们更多现在的事，所以他已经不想再做什么停留。
听到魏索这么说，马济等人十分识趣，自然没有多话，告知了魏索等人几个地点，又说了几个注意事项之后，便又取出了足够的避兽符，然后魏索这一行人，便很快消失在了这片临近以前海仙宗的天空之中。
第一千一百七十七章西海大会
半月之后，一片蛮荒荒原上空，一批大约一百余名的修士，正在狂掠着。
这一批一百余名的修士都是驾着一头头妖兽，这些妖兽的遁速都很快，在空中飞遁都是带出急剧的破空声，而且体型都不小，最小鹰隼外形的妖兽，伸开双翼也有两丈来长，而且这些妖兽都是气血强盛，看去都是极其适合长途跋涉的样子。
这一批修士之中为首的是两名四十余岁的男子，长得面目竟然是相差无几，都是黑漆漆的方脸，竟是一对双胞胎，而且也都是修的一样的功法，金丹修为，身的灵气在身外都是形成一柄黑色大剑的模样。其余后方的一百余名修士，修为参差不齐，有些有分念境的修为，有些却只有神海境四五重的修为。
这批修士一边狂掠，一边还不停的回头看，神色都是极其的紧张，似乎担心后方有什么可怕的东西正在追赶来一般。
“陆前辈，怎么了！”
突然之间，为首两名双胞胎金丹修士后方的一百余名修士，都是发现这两名金丹大修士变色大变，身体也都好像猛的僵硬了起来。
就在不少人担心至极的刚刚出声相问之时，前方突然微微的光华一闪，没有任何征兆一般，云气之中突然显出了一条青色的身影。
一名相貌普通，脸色蜡黄，身穿普通至极的青色法衣的中年修士，出现在了所有人的视线之中。
“放心，我不是追赶你们的人。”
就在这一百余名修士纷纷骇然，都是身荡漾出元气波动之时，这名青衫蜡黄脸中年人却是淡然的看了他们一眼，平静的说了这一句。
“请问前辈…”两名双胞胎金丹大修士左首的一人顿时对后面所有的修士使了个眼色，示意不要轻举妄动，而另外一名则马上出声问道。虽然这名青衫蜡黄脸修士身连一丝元气波动都没有，但是就凭他们两人都根本感觉不出对方的修为，这两名金丹大修士就知道对方必定大有来头。
“我是长孙景的老友，姓季，你们应该是天玄盟的人？后方追赶你们的，是逆火盟的人么？”青衫蜡黄脸修士看了这些人的后方一眼，问道。
“是长孙前辈的朋友？”一听到这名青衫蜡黄脸修士的话，所有这一百余名修士全部喜形于色起来。“季前辈，我们的确是天玄盟的人，这次逆火盟的人来势汹汹，按我们先前的探查，至少有六名金丹大修士追来。”但随即两名双胞胎金丹大修士也是马上紧张的说道，“对方有几条黑金神鳄，遁速比我们要快，随时都有可能追到，我们必须马上离开。”
“不用离开了，他们距离这里已经只有一千多里，以你们的遁速，就算逃也逃不太远的。”青衫蜡黄脸修士微微一笑，说道。
“此人之前根本没有听说过，该不会本身就是逆火盟的人，在这里故作玄虚，拖住我们，好让后面逆火盟的人追来。”听到青衫蜡黄脸修士那么说法，这一百余名修士顿时心中都是冒出了这样的念头。
“不用担心，我不会骗你们的。”青衫蜡黄脸修士却是好像明白这些人的想法一样，又是呵呵一笑，手光华一动，一朵黑火升腾了起来，围绕着整个身体绕了一圈。
顿时一股恐怖的热力和令人悚然的元气波动震荡了开来。
“前辈你是神…”两名双胞胎金丹大修士顿时浑身一震，脸上露出了不可思议的神色。
“好了，知道就好了，省得把那些人给吓跑了。”青衫蜡黄脸修士挤了挤眼睛，黑火瞬间消失于无形。
“这位前辈竟然是神玄大能！怪不得说是长孙前辈的朋友！”此时两名双胞胎金丹大修士后方所有的一百余名修士也都已经彻底的反应了过来，脸都是露出了欣喜若狂的神色。
“有前辈在此坐镇，自然万无一失！”两名双胞胎金丹大修士都是深吸了一口气，互望了一眼。
“有什么事，但说无妨。”青衫蜡黄脸修士看出了两名双胞胎金丹大修士似乎有些欲言又止的神色。
“是这样的，此次逆火盟很有可能就是针对我们天玄盟的西海大会，来势极其凶猛，先前我们就接到了另外一处修士聚集点的求援，说发现有大量逆火盟的修士正往他们那处行进，我们想要赶去救援，但是没想到我们这边也遭遇了大批的逆火盟修士，我们都自身难保，设法引开追兵，让其余道友先行逃遁了。”双胞胎金丹大修士之中，依旧是右首那名金丹大修士开口，说了出来，“那处附近有一条灵石矿脉才刚刚开采不久，对我们天玄盟至关重要。既然前辈是神玄大能，能否出手相助，赶去救援？若是能够很快对付后面这批人，我们赶得快的话，可能还来得及。”
“哦？”青衫蜡黄脸修士目光微微一闪，“那处修士聚集点在哪里，还有我闭关了许多年，不知道你们天玄盟具体的事务，你们这西海大会，又是什么意思？还有，你说地名最好说这天玄大陆天穹崩裂之前的古地名，否则我反而不太熟悉。”
一听到这名突然现身的神秘神玄大能明显想要出手救援的样子，这两名金丹大修士和后方一百余名修士顿时又是忍不住狂喜，当下右首那名金丹大修士又是飞快的答道：“我们另外那处修士聚集点就在飞蜈岭附近，距离此处大概不到两万里。至于我们天玄盟的西海大会，是我们天玄盟三年一次的盛会，除了整个盟会最大的交易会之外，还有一些大修士，老辈人物的招徒，很多修士聚集点都会将一些年纪很小，资质不错的孩童送去西海大会，让老辈人物挑选作为弟子。还有一些对盟会有杰出贡献的修士，在大会也会得到公开的奖赏。至于今年的西海大会，还有一个特别的意义，便是长孙小茹前辈出关。”
“长孙小茹出关？什么意思？”青衫蜡黄脸修士顿时一怔。
看到青衫蜡黄脸修士如此，在场的修士倒是反而都更加不怀疑了，因为若是逆火盟的修士，不会连这都不知道的。
“前辈有所不知，长孙小茹前辈修炼的是破茧化元功，这门功法是先前长孙世家的不传之秘，顶级的功法，诸多神妙，到了神玄之上，每突破一重修为，却是都会结茧如同重生一次，大大的洗髓换骨，肉身和真元力量得到更惊人的提升，但是每次结茧重生却是都要闭关沉睡近十年。这次西海大会，也正是长孙小茹前辈从神玄四重突破到神玄五重之后，结茧重生的出关之日。”双胞胎金丹大修士之中，右首的那名苦笑道：“现在西海大会临近，逆火盟大举进攻，分明是想要让我们西海大会乱套，给我们难堪的意思。”
“长孙小茹修的居然是这样的玄妙功法，也已经从神玄四重突破到神玄五重了…”青衫蜡黄脸修士原本轻松的脸却是出现了些唏嘘的神色。
“他们这么做，简直就是我们要办喜事，他们还没有把握把我们的家里一下子拆了，可是却也在我们家里四处放火，不让我们的喜事办得舒服对。还有他们是想以此来说，你们就算有大能出关也没什么，就是要给你们个下马威，彻底折了你的威风。”出现了些唏嘘的神色之后，这名青衫蜡黄脸修士却是又轻松的骂了一声，笑了笑，“这么说，你们这西海大会是日子将近了？”
“就在十五日之后了。”双胞胎金丹大修士马上答道。
“既然这样，倒是正好可以给她送几份厚礼，祝贺她一下，让她开心一下了。”青衫蜡黄脸修士笑着自言自语嘀咕了这么一句。
“好，既然别的地方还有事，那就不浪费时间了，先解决了这些人再说。”自言自语的嘀咕了一句之后，在这一百余名修士惊诧和不明所以的目光之中，这名青衫蜡黄脸修士又郑重其事的补充了一句，“今日之事，有关我的事项，先不要传播出去，以免被逆火盟的人知道。”
“唰！”
就在包括双胞胎金丹大修士在内的这一百余名修士还没有反应过来之时，也不见青衫蜡黄脸修士有什么明显的动作，突然两条青色的神光一闪而出，瞬间就到了千里之外，倏然斩入地下。
好像瞬间有蛟龙在地下搅动一般，那片区域的地面之下瞬间就翻腾了起来，数十道遁光和两条巨大的黑色精金鳄鱼状的法宝从地下以及其仓皇的态势飞出。
但是两条青色神光的威能竟然还没有消失，又是从地下消失，只是一绞，剩余这两条长达十余丈的黑色精金鳄鱼状法宝又是被绞成了数截，内里一名名修士惊呼着飞掠出来。
一击就打出千里，而且还钻入地下，将地下的土遁法宝都全部绞碎，将这些修士全部逼出，这是什么样的神通！
一时之间，所有这些修士全部都大脑一片空白，丧失了思考的能力。
但是让他们的震骇还没有停止。
这名青衫蜡黄脸修士似乎只是往前轻松的跨出了一步，他身后远处的高空之中就似乎有无数霞光明灭，随即，那千里之外所有飞出的修士，全部好像遭受了无形的雷劈一般，整个身体都是一顿，在空中震颤不已。
“唰！”
随后，这名青衫蜡黄脸修士只是不慌不忙的伸手在空中一阵连抓，一只只土黄色的大手在远处凝出，一把一把，就将所有那些修士全部抓摄了过来，根本没有一人有反抗的能力！
第一千一百七十八章不就是仿制品么
“是黑蛇老怪！”
“还有钟老怪！”
“天哪，真是六名金丹大修士，而且还有这两名老怪在内，相隔千里，竟然几个照面就被全部抓住，一个都没有走脱！这名季前辈，到底是什么样的神通？！”
“我们天玄盟，竟然突然多了这样的一名大能！”
“西海大会临近，我们天玄盟突然多了这样的一名强助，真是要扬眉吐气了！”
不仅是天空之中飞遁着的五十余名修士，就连还隐匿在地下的十余名修士，都被青衫蜡黄脸修士抓摄了起来，等到这些人全部被抓摄到面前，这一批天玄盟的修士才回过了一些神来，纷纷骇然的惊呼出声。
他们可是已经看得清楚，这批毫无反抗能力，被抓摄过来的一共近七十名修士之中，赫然是有六名身都冒出灵气，形成各种形状。
其中有两个都是面目阴森的六十余岁老头，一个身的黑色灵气是形成一条脖子扁平的黑色大蛇，另外一个身的灵气却是形成一口青色大钟，把自己罩在里面。
这两名金丹大修士在天玄盟和逆火盟可都是非常有名，一个是金丹四重中期的修为，一个是金丹四重后期的修为，都是灭杀了不少天玄盟金丹大修士的老怪，平时天玄盟的修士谈起来都是闻风色变，之前这批天玄盟的修士只是通过一些埋在地下的禁制感知到有对方有六名金丹大修士来犯，但是却也没想到，其中有这样两名凶名赫赫的老怪级人物，要是早就知道的话，这批人恐怕早就吓得半死了。
对方有这两个老怪带队，明显是势在必得，要对付他们这一个聚集点，都有点杀鸡用牛刀的意思了，但是让人根本难以想象的是，对方有这样两个老怪在内，居然面对这名青衫蜡黄脸修士都是根本没有任何还手之力，就像小鸡一样被抓了过来。
将那近七十名修士全部抓摄到面前之后，这名青衫蜡黄脸修士点出一道道华光，全部将这近七十名修士下了禁制。
“这几名金丹大修士我先带走问话了，其余这些人，你们看着处理。我接下来就赶去你们所说的那处修士聚集点，你们只要管好你们的安全就可以了。”接着，将六名金丹大修士摄到自己的身边，对着这批天玄盟的修士交待了这一句之后，这名青衫蜡黄脸修士身灵光一闪，只是几个呼吸之间，就带着对方的六名金丹大修士消失在了前方的云气之中。
“有这季前辈赶去，就算逆火盟把飞蜈岭吃了下去，恐怕也要连胃都吐出来。”等到青衫蜡黄脸修士的遁光已经消失了片刻之后，这批天玄盟的修士才彻底反应过来，又是震惊又是狂喜，七手八脚的收拾起这批被擒住的逆火盟修士起来。
“看来长孙景他们的形势很不妙啊，到处挨打。”青衫蜡黄脸修士连续飞掠了一阵之后，停了下来，前方的云彩之中，却是现出了一大群人，其中一名翘臀银衫美女忍不住就对着青衫蜡黄脸修士嘀咕了这么一句。
这名青衫蜡黄脸修士自然就是魏索，而翘臀银衫美女这一群人，自然就是韩薇薇等人了。
从海仙城周遭离开之后，魏索等人便是不停的赶往了天玄大陆。现在已经根本没有传送法阵，纯粹要靠自己赶路，再加外面的确是妖兽成群，就算是有避兽符，魏索等人都是遇到了好几批大群的妖兽，甚至还击杀了两头看不清楚形势的八级妖兽，而且真是一路都没有凑巧遇到什么修士聚集点，看来要不是正好遇到马济等人，魏索等人都恐怕会以为整个修道界都灭绝的差不多，以为修士都死得七七八八，而绝对不会想到现在的修道界已经形成四个修道国度，大家都是躲起来，秘不见人了。
现在反正对于魏索来说，形势也不紧张，所以他的噬心虫倒是又被他培育得吃饱喝足，陷入了沉睡之中，也不知道这头已经是差不多神玄的噬心虫这次进阶又要沉睡多久。
赶了十几天，进入了这天玄大陆之后，魏索等人连续赶了两个马济所说的天玄盟的修士聚集点，结果一个聚集点看去已经全部迁徙，另外一个聚集点却是明显都剧烈斗法的迹象，明显是被人攻破，洗劫一空。
这处位于原先天玄大陆北部北萝城附近的天玄盟修士聚集点，已经是魏索等人赶到的第三个修士聚集点，而且赶到的时候，也是已经人去楼空，只是这些修士逃离不久，魏索等人才追了来。
现在逆火盟大举动作，附近逆火盟的修士肯定还有不少，再加这逆火盟的金丹大修士不少，魏索倒是不怕短时间内联系不长孙景等人了。
“长孙景他们十五天后正好召开西海大会，到时候我们可以给他们个惊喜，先帮他们解决掉一些麻烦。现在我先赶去蜈蚣岭那边。”
魏索和灵珑天、韩薇薇等人说了几句之后，便直接卷了那名“黑蛇老怪”，将剩余的五名金丹大修士丢给了灵珑天等人，独自发动洞虚步法，先行朝着蜈蚣岭赶了过去。
现在的修道界估计只要荒族不出世，还没有能够对魏索造成致命威胁的人物，再加魏索接下来修炼不知道要消耗多少妖丹和灵药，还要等着收刮许多水系妖丹和灵药，所以魏索很是悠闲，一个人来去办事，让姬雅等人在路途之中都是放心修炼。
而且他一个人办事还更容易隐瞒身份，否则这一大堆人全部出去，震动太大，倒是也有可能有老辈人物猜测出了他们的身份。
别说是魏索，现在灵珑天的修为都是大进，神玄三四重都根本不是她的对手，再加巫神女和元阴老祖等人，又是都修习了如来神芒，还有仙泪在手，估计都根本没有人能奈何得了她们。
所以魏索只是怕出场太过风骚，把天九神君和湛台灵澜这两个家伙吓得跑到找都找不到，那就不太好玩了。
毕竟现在这种情况，倒真是消息极其闭塞，要找个人还真是不容易。
“咔嚓一声，老子霹雳登场，嘿嘿，吓死你们两个。”魏索在云层之中穿行，又是施展黑菩提天母的那门术法，方圆几千里之内要是有修士气息，就会马上被他感应到，根本不可能有人发现他，所以他一想自己突然出现在天九神君和湛台灵澜的面前时，天九神君和湛台灵澜的表情，就越想越是得意，忍不住在心里暗爽，自己嘀咕。
“不过典籍里面看来没有把我的光辉形象画得很清楚啊，我一开始露面，马济那些人居然都根本认不出我来。”魏索想到了这点，却是又自己嘀咕了一句。
关于这点魏索倒是错怪了当时那些记载典籍的修士，其实当时许多典籍是把他的形象和事迹记载得很清楚的，只是后来天穹崩裂，又是遭受了一场突然来临的灭世兽潮，绝大多数宗门的功法典籍都全部毁坏了，有关他的记载的典籍当然更少留下来，而且又是两百多年下来，津津乐道的时间也早就过了，马济等这些金丹大修士好歹还知道一些他的事迹，大多数低阶修士却是甚至都根本不知道了。眼下整个修道界，恐怕也只有见过他当年面目的老辈人物，才会认得出他来了。
当年那些人物又是根本没有两三百年的寿元，除了现在一些金丹四五重以的老古董和神玄大能之外，应该不会有人能通过面目认得出他来了。而且除非是他自己说明身份和彻底展露神通，就算看到的，也恐怕只是会认为凑巧，长得比较像而已。
“喂，你叫黑蛇老怪对，来，乖点给我说说，你们逆火盟是什么计划，想要搞什么？”魏索自己得意了一阵之后，伸手一拍，让黑蛇老怪可以开口说话。
“你是什么人，竟然敢和我们逆火盟做对！你知道…”黑蛇老怪居然还看不清楚形势，破口大骂起来。
“当！”但是黑蛇老怪一句话还没叫完，脑袋就顿时被一个大东西敲了一记，敲得脑袋都嗡嗡响，额头好大一个大包。
“你不认识我，认识这把东西不？”魏索提着大门板飞剑，对着黑蛇老怪嘿嘿的笑道。
“不就是一柄‘你妹哟’飞剑的仿制品么！”黑蛇老怪愣了一下之后，又叫了起来。
“不是？居然还有仿制品出来？那渡劫双神玄有没有仿制品出来？”魏索有点傻眼，拍了拍大门板飞剑之后，摇了摇头，露出了两股带着真仙气息的神玄元气出来。
“你…”黑蛇老怪这下眼睛都鼓了起来，一副好像十七八个鸡蛋塞在喉咙里咽不下去的样子。
“你什么你啊…我都用洞虚步法带了你这么久了。你到现在都反应不过来，你是怎么修到的金丹啊？让我自己说出来，你不知道会很没面子么？”魏索又摇了摇头，拿着大门板飞剑在黑蛇老怪的头敲啊敲的。
“霸…”黑蛇老怪快要噎死了的样子。
“霸你个头，别废话了，快说，你们逆火盟现在在搞什么！”当的一声，魏索拿着门板飞剑又在这名老怪的头敲了一记。
第一千一百七十九章烤雪鲵肉，我最喜欢吃
天玄大陆的飞蜈岭，是因为原先这地方经常有四级妖兽白火飞蜈出现，因而得名，整个飞蜈岭的外形，倒是像三个馒头连接在一起，三个圆滚滚的山头。
以前天穹没有破裂之前，天玄大陆北部时有裂口，妖兽数量也是不少。
此刻飞蜈岭的南面，大约有三百来名的逆火盟修士，正御使着数种奇形怪状的土遁法器，停留在一处地势低矮的山林里面。
这批逆火盟修士里面，有两人最为惹眼，一人红光绕体，身冒出的灵气在头形成一颗头颅大小的红色宝珠，另外一人绿气森森，却是凝成十几个旋转的骷髅头。
灵气凝成红色宝珠的修士身穿一件黑色的皮袍，头发灰白，有些肥胖，脸是一副皮笑肉不笑的神色，而另外一人脸色却是惨白，十分枯瘦。
“齐道友，我们来了这么多人，你说章老头为什么还要这么小心，浪费这么多手脚。”此刻脸色惨白，身绿气森森的枯瘦金丹大修士，正在对着旁边那名一直是皮笑肉不笑神情的金丹大修士说话。这名身绿气森森的修士说话起来，声音声音尖锐，好像一片片冰片在折断一样，让人听起来十分不舒服。
“林道友，章老头可是精明得很，我之前听过消息，说我们盟中一名身份极其惊人的大人物恐怕要从这条线路过，平时战果再好，也就是固定的赏赐，这次要是做得好，正好那个大人物开心的话，很有可能就当面赏下好东西，到时候就受用不尽了。现在先围起来，虽然手脚是费得多了，不过多擒点对方修士，多收刮到一点东西，战果就更漂亮了，这章老头说不定恨不得生擒里面每一个修士呢。”有些肥胖的金丹大修士依旧是皮笑肉不笑的说道。
“身份极高的大人物？难道我们盟中的神君之一？”身绿气森森的枯瘦修士顿时吃了一惊。
“很有可能。反正我们等会下手的时候，看清楚一点，尽量多抓点资质好的年轻漂亮女修和孩童。现在面这些大人物特别注重这些，到时候谁能让上面这些大能最为开心，就不好说了。”肥胖金丹大修士嘿嘿一笑，后面所有的三百来名修士也顿时心领神会，都是互相点头，露出了明白了解的神色。
“按理来说也差不多了，怎么章老头还在等什么，该不会让我们等着，他自己带人已经摸进去了？”又等了半炷香的时间，这名肥胖金丹大修士却是忍不住皱起了眉头。
“烤雪鲵肉，我最喜欢吃…”
也就在这个时候，一个让这些人都猛的吓了一跳的声音，从左侧远处的一片山林里面传了出来。
“什么人！”
身绿气森森的枯瘦修士和肥胖的金丹大修士顿时变了脸色，这个时候他们才感觉到就在距离他们不到千丈的那片山林里面有明显的火系元气波动，而之前他们根本是没有感觉到有任何人的接近。
“烤雪鲵肉啊，我最喜欢吃…”
没有人回答他们，只有一个听去年纪不大的年轻声音继续传来。
“什么人装神弄鬼！”
两名金丹大修士马上对着身后三百余名修士使了个眼色，马上，这三百余名修士要么在山林之中分散了开来，要么驾着各种精金法器遁入了地下，都是朝着那个方位兜了过去。
“这..！”
两名金丹大修士飞在最前，很快就看到了一条烟气在林中升起，而看清那条烟气下方的景象的瞬间，这两名金丹大修士就顿时有种见了鬼的感觉，眼珠子都快瞪裂了。
那片林地里有一条小溪。
有一个青衫蜡黄脸的修士就在小溪旁边，架了一个火堆，火堆的旁边是一条雪白色的，足有三个人长的妖兽。
而现在那名青衫蜡黄脸修士就在乐呵呵的，悠然自得的烤肉！
那头雪白色的妖兽的尾巴被切下了一大截，被那人用一根大树枝插在火堆，现在烤得外面金黄，里面的肉雪白细腻，有一滴滴的油脂滴落出来，香气四溢，看去要多香嫩就有多香嫩。
那头庞大的雪白色妖兽，像是蜥蜴，又像是鱼形，这种妖兽名为飞雪大鲵，是不多见的冰系妖兽。的确有典籍里面记载，这种妖兽的肉质十分鲜美，是人间美味，而且有少许的增强修士体质的功效。
可关键在于，这种妖兽，是六级高阶的妖兽！
修道界有哪几个人，真能吃饱了撑的，猎杀一头六级高阶妖兽来烤了吃？
而且这两名逆火盟的金丹大修士是十分清楚，他们这次逆火盟牵头的章老头，就是驯服了这样一头飞雪大鲵，而且还是已经进阶了一次，章老头的本身神通，和他们几个也就是差不多，就是依靠这头飞雪大鲵才压了他们一头。
可是现在，这居然有个不知道哪里冒出来的人，正在乐呵呵的烤这条飞雪大鲵肉吃，现在烤肉串一样放在火烤得香喷喷的尾巴，都有半个人大小。
“烤雪鲵肉啊，我喜欢吃…你们两个看得口水都要流出来了，要不要也来块吃吃？”就在两人感觉自己见鬼了，都不敢相信自己的眼睛时，那名乐呵呵的烤肉的青衫修士，却是冲着两人嘿嘿一笑，说了这一句，然后扯了一条外皮金黄，里面雪白的肉条，香喷喷的吃了起来。
“吃…你到底是谁！”一直都是皮笑肉不笑表情的肥胖金丹大修士觉得自己脸皮都在抽筋，声音都变了。
“嘶…”一阵阵稀奇古怪的抽气声响起，那三百余名逆火盟的修士都已经围了来，可是见到这样的情景都是不知道要怎么办才好了。
“我姓湛台，名灵澜。”蜡黄脸修士呵呵一笑，道。
“湛台灵澜？”所有逆火盟修士都是一怔，随即都是反应过来这人是在消遣他们，毕竟他们里面还有几个见过湛台灵澜的，而且就算没有见过，湛台灵澜的样子他们也都清楚。
“杀…”肥胖金丹大修士马上就想叫一声杀了他，毕竟自己这方三百多名修士在这里，而且周围几方还有不少逆火盟的修士在，就算对方有些古怪也根本不用怕，可是他一个杀字还没有完全喊出来，只觉得浑身一僵，嘴里已经塞了一团黑乎乎的东西。
“啊！”
除了这名肥胖金丹大修士之外，所有逆火盟这边的修士全部都是吓得叫了起来。
蜡黄脸修士只是看了一眼这名肥胖金丹大修士，伸手一点，这名肥胖金丹大修士嘴里就已经塞了一团烂泥。
“呸…噗…”肥胖金丹大修士浑身冷汗的连连狂吐，直到此时才发现是被塞了一嘴泥。
“给你肉吃不要吃，那就只能吃堆泥了。”蜡黄脸修士却是又人畜无害般呵呵一笑，又扯了条肉条在吃起来，同时好像在商铺里面吩咐伙计拿东西一样，轻描淡写，理所当然的说道，“你们先把身所有的法器和纳宝囊啊什么的交出来，然后把身上的法衣也脱下来。”
“我!”浑身绿气森森的枯瘦修士浑身冷汗，但是明显不想就范，身上绿光大闪，但是他身的绿光才刚刚闪起，蜡黄脸青衫修士似乎只是瞥了他一眼，所有人根本没有感觉任何元气波动，这名枯瘦修士的脸孔就瞬间扭曲，眉心之中都出现了一条裂缝，声音都没有怎么发出来就一头栽倒在地。
“……”所有的人都觉得身有种被鬼摸一样的凉飕飕感觉。
“别人我还最多给吃泥，你还敢对我动手…你对我动手，真是欺师灭祖啊…”蜡黄脸青衫修士看都没看这名枯瘦修士，自言自语的嘀咕一般。
“啊！”
有五六名最外围的逆火盟修士受不了了，想要逃走再说，但是这五六名修士几乎遁光才刚动，这名蜡黄脸青衫修士随便点了几下手指，这五六名修士便全部一个个倒了下去。
除了那名不敢动弹的肥胖金丹大修士之外，其余在场的修士根本连魏索怎么出手都没反应过来。
“怎么，难道我刚刚说的还不够清楚么？”蜡黄脸青衫修士呵呵一笑，又是继续烤起了肉来，“烤雪鲵肉，我最喜欢吃…”
“……”
所有这些逆火盟修士都是冷汗滚滚而落，也不知道是谁第一个动作，哗啦哗啦，所有这些逆火盟修士都是纷纷的交出了身的法器和纳宝囊等物，然后将自己的法衣也脱了下来。很多名修士内里却都是没穿什么衣物，白花花的屁股一大片一大片。
“好，很听话，听话就有肉吃，来，一起烤肉吃…”蜡黄脸青衫修士哈哈一笑，又发出了更响的声音，“烤雪鲵肉，我最喜欢吃…”
大约只是一盏茶的时间过后，又有无数道元气波动从北侧升腾而起，朝着这里飞快聚了过来。
这埋伏在另外一个方位的逆火盟的修士觉得这里好像不太对劲，赶了过来。而一看到这里的景象，这批赶过来的，也有三百来名的逆火盟修士就更加眼珠子要暴了。
只见一大堆白花花的，光着屁股的家伙，正乖乖的在一个大火堆旁边，烤一头飞雪大鲵的肉吃…。
