第一千一百八十章一支穿云箭
首先从飞蜈岭冲出的两百名天玄盟的修士脸上都是带着视死如归的表情。
天玄盟飞蜈岭聚集点里面的天玄盟修士已经早早的就发现了有大量的逆火盟修士逼近，但是他们也很快发现，已经被逆火盟的修士团团围住。
虽然已经早就传出求援的讯息，但是距离此处最近的天玄盟最近的修士聚集点也有两万里左右的路途，而且从周围逆火盟修士的实力来看，就算那个修士聚集点的天玄盟修士赶过来，估计也根本阻止不了这批逆火盟修士攻占此处。
飞蜈岭修士聚集点之中那条新发现的小型灵石矿脉里面已经开始装填紫霄雷火石，准备玉石俱焚的炸毁，而先前开采出来的所有的灵石已经分散到一百余名遁速最快的修士身上。这两百名天玄盟修士的作用，就是充当箭头，看看能不能扰乱一下逆火盟修士的阵脚，让后方身带着不少灵石和其它修炼资源的天玄盟修士尽量多逃出几个。
但是这两百名带着视死如归的表情冲出来的天玄盟修士也是瞬间呆滞了。
足足有八九百名逆火盟的修士就在他们前方左侧的一片山林里，其中至少有五名金丹大修士。
但是这八九百名逆火盟的修士现在却有近一半都是脱得光条条的，露着个大白屁股，还有另外一半也只是穿着贴身衣物。
这难道是逆火盟的最新战术法？
全部裸奔对敌，显示对自己这方力量的鄙视和藐视?
光是这第一眼的情形，这两百名天玄盟的修士就已经大脑丧失了思考能力，怎么都想不明白了。引来了后方修士聚集点之中很多焦急和惊恐的大叫，“怎么了，什么情况，你们怎么全部停住了？”
而更让两百名充当箭头的天玄盟修士怎么都看不明白的是，这八九百名逆火盟的修士，每个人手里都还用树枝插着一块外表金黄，内里的肉雪白细腻，冒着油珠的烤肉，一副吃也不是，不吃也不是，哭也不是，笑也不是的样子，看去要多古怪就多古怪。
“各位兄弟，不要紧张，这些家伙觉得跟着我有肉吃，所以已经决定脱离逆火盟，加入天玄盟了。”
就在这两百名天玄盟修士滞在空中，大脑缺氧的时候，一名同样用树枝插着一大块烤肉的蜡黄脸青衫修士走了出来，对着他们呵呵一笑，啃了一口烤肉，说道。
“……”听到魏索这么说，这八九百名要么全光，要么半裸的，拿树枝捅着一块烤肉的逆火盟修士真是都快哭了。
什么叫跟着有肉吃就脱离逆火盟，你这么厉害，连金丹大修士都根本还不了手，我们能说不么？
“前辈…你是？”直到这个时候，这两百名天玄盟修士之中，唯一的一名身穿一件紫红色法衣的中年络腮胡金丹修士才终于反应了过来，连忙行了一礼，问道。
“我和长孙景他们是朋友，正好从北萝城那边过来，听说你们这里有点事，我就跑过来了。”魏索呵呵一笑，点了点一个头鼓着好大一个包，穿着一件白布内衣在索索发抖的高个白眉老头：“我本来想以理服人，和这个家伙讲讲道理的，结果他真是明事理，不仅乖乖听话，还拿了一头我最喜欢吃的飞雪大鲵出来给我烤着吃，我就招呼他们全部过来一起吃烤肉了。”
“是章老怪！这竟然是他那头堪比金丹三重的进阶飞雪大鲵，这条飞雪大鲵，居然是被他给烤了吃了！”
这下就算这批天玄盟修士再怎么反应过来，从章老怪头上的大包和那副快要吐血的样子，就都知道是怎么回事了。
“刘道友！有前辈大能前来救援！快停止炸灵石矿脉！”
一时之间，那名身穿紫红色法衣的中年络腮胡金丹修士马上朝着后方发出了震天的大叫声。“多谢前辈援手！”随即，这两百名天玄盟修士连忙都对着魏索行了一个大礼，都是心中惊喜异常，知道这下来了个非同小可的大人物。
“嗖！”“嗖！”“嗖！”……
只在数个呼吸之间，飞蜈岭三座山头中间一座山头之中，数百条遁光飞射了出来。
一看到魏索和他身后那些光着屁股，好像一人举着一个糖葫芦的逆火盟修士，这飞射出来的所有天玄盟修士也都甚至不敢相信自己的眼睛了。
“怎么，不好吃么，你是不同意我说的，还是觉得这肉很难吃？”这个时候魏索却是又看了身旁那名只穿贴身白色衣物的章老怪一眼，说道。
“同意，同意，好吃，好吃！”被魏索这么一看，章老怪顿时把整块肉都塞到了嘴里，脸上的神色要多难看就多难看。
“如果我耳朵没问题的话，我刚刚是听到了他们两个说，你知道你们逆火盟有个大人物要从这里过的。我知道你们也是各为其主，都不容易，既然你们都和我一起吃过了烤肉，我也不为难你们，只要乖乖回答我的话就行了。”魏索又看着那名先前一直是皮笑肉不笑神情的肥胖金丹修士一眼，又对章老怪道：“你们说的这个大人物是谁？天九神君么？还是湛台灵澜？”
“我…”章老怪知道在魏索这种神通的人面前，就算再怎么强硬都没有什么用处，所以咬了咬牙之后，还是一横心说了出来，“我也不是特别清楚，但很有可能是北明神君。”
“北明神君叶紫魅？那个得了北明宗传承的家伙？不知道有没有得到明王感应经啊。”魏索在心里嘀咕了这么一句，然后很满意的点了点头，“很好，很不错，我很满意，再吃一块烤肉。”然后魏索就把自己手里树枝捅着的一大块烤肉也都塞到了章老怪的手里。
章老怪真是快哭了。说实话这飞雪大鲵的烤肉还真是美味，但关键这头是他花了不少心力培育出来的，这吃起来就怎么都不是个滋味了，他真是后悔当时自己有眼无珠，居然还放自己的飞雪大鲵出来想要弄死对方，但是现在他又不敢不吃，只能含着泪啃烤肉。
“要是觉得味道不好，吃不下也可以不吃的。”但是让章老怪真是差点眼前一黑昏死过去的是，等他都已经吞下了大半了，魏索却是突然又拍了拍他，对了他说了这么一句。
看到章老怪这副样子，从飞蜈岭修士聚集点出来的天玄盟修士也是说不出话来，因为这章老怪在天玄盟之中也是赫赫凶名，是逆火盟出名的一个猛人。
“你们那个北明神君现在在哪，能找得到他么？或者你们能传点什么消息，让他过来么？”魏索却是好像没有看到章老怪快要癫狂的神色，反而好像关系很好一样，称兄道弟一样，拍了拍章老怪继续问道。
“居然还要对付北明神君？这人到底是哪里冒出来的，居然都好像能吃定北明神君？”魏索这一句话出口，所有在场的人就顿时全部倒抽了一口冷气。
“对了，北明神君到底是什么修为？”这个时候魏索却好像又想起了什么似的，又拍着章老怪“亲热”的问了这一句。
“…”这下就连天玄盟的人都差点齐齐昏了过去，口气那么猛，感情连对手是什么修为都不知道就敢这么猛啊？这什么人啊？
“具体不清楚，但是在二十年前就已经突破神玄五重了。”章老怪也是好不容易说出话来，艰难的吞了口口水，“我接受的命令就是攻下此处，别人的行踪我也是全部不知晓，只是我先前听说他可能会在这附近过，我最多只能发出不敌求援的消息，至于他到底会不会过来，我就不知道了。”
“那就发了再说呗。”魏索知道章老怪这倒是实话实说，因为从他来时也已经问过了那个被他擒住的金丹修士，得到的答案都是一样的，他们也都是奉命行事，只知道自己要做什么，到底有多少逆火盟的修士在别的地方动作，有什么人，逆火盟针对西海大会到底有什么计划，却也是一无所知。看来必须至少要擒住个神玄大能才能彻底搞清楚了。
“我们的极光符在被你收掉的纳宝囊里。”听到魏索的这句话，章老怪只是又极其苦着脸说了这一句，而天玄盟所有的修士听到，就顿时彻底变了脸色，“前辈…”
“放心好了…反正没有我来你们已经挂了，大不了我要是打不过，大家到时再挂就好了。”魏索将一堆纳宝囊点到章老怪的面前，让章老怪自己挑。
“到时再挂？！”本来听到魏索前半句放心好了，天玄盟修士都是心中一定，但是听到魏索这不在意的后半句，这群天玄盟修士却是差点齐齐昏了过去。
“砰！”
在这群天玄盟修士无语的目光之中，章老怪激发了一片银色的法符，形成了一道冲天的银光长箭，随后，这支冲天的银色长箭又马上炸裂成了八道银光，散开激射出去。
“别让我失望啊，好歹来个厉害点的角色啊。”看着这道冲天的银光长箭，魏索嘿嘿的一笑，在心里嘀咕，“要不然给长孙小茹的这份见面礼就不够牛了。”
第一千一百八十一章谁才是厚礼
“哦？难道这里还窝着一条大鱼？看来这次我倒是真来对了地方啊，这倒是又可以给长孙景和长孙小茹一个厚礼。!。”
一名白衣赛雪的男子负手站在一座山崖的边，看着远方隐隐的一条银光，露出了一丝微笑。
这名男子三十余岁，身体颀长，俊逸的脸庞带着一丝不近人情般的冷漠，星眉下的深邃剑目，闪着睥睨当世的气概。挺直的鼻梁和自傲的嘴角，更使人感觉到他像一座高高在的险峻高山。
有些外在的东西，只要装饰得好，都可以弄得像模像样，但是这种从骨子里自然散发的强大威势，却是装都根本装不出来的。
自言自语的嘀咕了一声之后，这名白衣赛雪，丰神如玉的男子悠然自得的飞掠了起来。
一条条白色的神光在他的脚下形成一条条的白色浪花，在虚空之中踏浪而行。
这名白衣男子一阵显眼至极的风骚飞掠之后，前方遥遥的出现了三个包子状的山头，正是飞蜈岭。
“恩？”
但是让这名白衣男子非常惊讶的是，飞蜈岭的方位静悄悄的，根本没有什么大战过的迹象。
“烤雪鲵肉，我最喜欢吃…”相反，山林之中倒是有一个声音传出来，“这位兄弟，看你赶得也挺辛苦的，你也过来吃块烤肉。”
这名白衣男子明显也是艺高人胆大，眉头微微一皱之后，就朝着声音发出的方位掠了过去，很快他就看到依旧青衣蜡黄脸中年修士模样的魏索正在一个火堆前烤肉。
因为之前吃的人太多，那一头体型不小的飞雪大鲵已经没什么肉了，只剩下一个骨头架子。
“我们逆火盟的人都被你对付了？”看到举着一根树枝在饶有兴致烤肉的魏索，这名白衣男子很有世外高人的风范，脸依旧一副风淡云轻的样子，“你是天玄盟的哪位大能？既然我来了，你也用不着隐瞒身份了。”
“当然不用，这样，你也把身上的东西都交出来，然后把法衣也脱下来给我，来吃块肉，我们就是好兄弟了，我就全告诉你。”魏索对着这名白衣男子呵呵的一笑说道。
“就算是长孙景和玉天宗那个老家伙也都不敢和我这么说话，看来你是长孙景新请到的人物？”白衣男子看了魏索一眼，淡然道：“不如你现在给我跪下，然后把旁边那个骨架子都吃了，我就放你一条生路。”
“这么说你是敬肉不吃要吃罚肉了。”魏索摇了摇头，“那等下只能让你把这骨头架子也吃了。”
“是么，那就看看你的真本事有没有装神弄鬼的本事大了。”白衣男子很冷酷的笑了笑，同时右手伸手一点。
“唰！唰！唰！唰！…”
只是一瞬间，这名白衣男子就点出了七条三尺来长的血红色剑光，朝着魏索斩杀而去。
每一条剑光发出之时，都是一股强大的元气波动，很明显就是一道单独的术法。
这名白衣男子的施法速度可以说是快的惊人，这一瞬间，一般的修士可能最多只能施放出一道术法，但是这白衣男子却是连着施放出了足足七道术法！
一般的修士要是和这名白衣男子对敌，恐怕根本反应不过来，还没来得及施放一道术法，就被斩成好几截了。
“杀生血剑？天剑宗的术法，你这可真是…”但是让人根本想象不到的是，面对这名白衣男子这瞬间爆发，魏索却是摇了摇头，然后一副不紧不慢的样子，也是伸手一点，居然也是七条同样的血红色剑光，轻松的斩杀在这名白衣男子发出的血红色剑光。
“居然也会这道术法？”
白衣男子还是一副风淡云轻的模样，虽然魏索也连发七道一模一样的血红色剑光，但是他可是不相信魏索还能快得过自己。
“唰！唰！唰！唰！…”
又是一道道清脆的破空声响起，白衣男子有心和魏索比快，也不发别的术法，就是全力激发本身就以快而著称的昔日天剑宗杀生血剑，一瞬间斩出了八道血红色剑光。
“喀！”“喀！”“喀！”…
连续八声爆响，这是同样的血红色剑光碰撞在一起的声音，但是八声爆响声响起的同时，一条血红色剑光却是已经到了白衣男子的面前。
白衣男子可以肯定，就算是遇到长孙景等任何一人，他的施法速度都不会落于下风，但是对方这名蜡黄脸修士，却是直接压过了他的施法速度！
这人到底是谁？是从哪里冒出来的？好像身上的生机十分强横，年纪还根本不大。难道是星月盟或是荒古盟有什么大能暗中和天玄盟联合了？
白衣男子在想着这些一时根本不可能得到答案的问题，但身为这个修道界之中顶尖的存在，他的动作也是没有半分的迟疑，整个身体像块陨石般往下一坠，避过了魏索的这一道剑光。
“还不赖么，躲得好像很轻松嘛！”
但就在这个时候，魏索呵呵一笑，“唰唰唰”的一阵爆响，一瞬间就是十道血红色剑光斩向了白衣男子。
“这么快？！”白衣男子的寒毛都一下竖起来了，下意识的拼命激发杀生血剑，同时身影拼命狂掠，拼命抵挡躲闪。
“太慢了，杀生血剑不是这么用滴…”但是让白衣男子差点啊的一声大叫出来的是，魏索却是又摇了摇头，一瞬间血红色剑光，一道一道，激发的更快了。
白衣男子一瞬间激发七道杀生血剑的时间，魏索竟然是随手激发出了十二道杀生血剑出来。
“轰！”
白衣男子终于明白光靠以快打快根本不是魏索的对手，一股股金色的神纹从他的身前化出，形成了一片金色月刃，庞大的威能将所有血红色剑光绞得粉碎。
“哦？这是北明宗什么术法演化的法域强威，我倒是没有见过。”
魏索嘿嘿一笑，一朵内蕴无数黑色神纹的灵芝状黑火一撞，将金色月刃硬生生撞散，于此同时，一条细细的暗金色剑光嗤的一声，斩杀而出。
“啊！”
只见这次白衣男子终于发出了一声尖叫，头颅一转，却是堪堪避过了魏索这一道速度快得惊人的暗金色剑光。
“看来你还是真得到了明王感应经，不然以你的速度，应该是避不过我这一击了。”一看到白衣男子避过自己一击，魏索是又对着白衣男子嘀咕了这一句。
“你…你到底是什么人！”
这时，这名白衣男子已经彻底变了脸色，再也没有一开始高高在的神色了。
“我刚刚让你吃肉，我就告诉你是什么人，现在你想要我告诉你，也只能把这个骨架吃了再说了，而且还要看我的心情。”魏索冲着这白衣男子笑了笑。
“这人到底是什么来历！竟然真的连北明神君都不是他的对手！”
这个时候，后方飞蜈岭之中，偷偷的看着这一战的所有修士都浑身酥麻了。他们想不到是那章老怪传讯的令符一发，竟然是真的把北明神君引了过来，而让他们更没有想到的是，这个神秘的蜡黄脸修士，居然是真能对付得了北明神君的样子！
“你以为这样就能稳吃我了么！”
白衣男子脸顿时一阵青一阵红的，一声大叫之下，这名白衣男子身外黑光一闪，却是又陡然多了一名浑身黑漆漆的修士。
这名浑身黑漆漆的修士，浑身都是闪着强大至极，不亚于神玄大能的元气波动，但是身体却都是闪着冷冰冰光泽的黑色神铁，面布满许多浮雕状的花纹。
这根本就不是修士，而是一尊强大的精金傀儡。
“神玄级的精金傀儡？我们那时候最强的精金傀儡也好像只有金丹实力，就连我在青城墟里面看到的那尊残破精金傀儡，也不及这尊精金傀儡厉害啊！这精金、神铁好像不错，就算钢牙妹没有用处，也应该能够用来炼炼东西。”魏索的眼睛顿时反而亮了。
“杀了他！”一放出这尊精金傀儡，白衣男子顿时又得意了起来，一声厉喝，一条条奇异的橙色神纹在他的身外显化出来，却是凝成了一株琉璃宝树的模样。
同时，浑身漆黑，看去说不出森冷的精金傀儡身，也是散发着强大至极的元气波动，一圈圈黑色的神纹在这精金傀儡的身外凝成了一柄柄黑色的古矛。
两股庞大而充满毁灭性的气焰在虚空之中升腾，让后方飞蜈岭之中的所有修士都感觉到了致命的危险。
“算了，不和你玩了！”
但就在这时，所有的人却是看到魏索好像没有什么兴趣一样，看着白衣男子说了这么一句。
就在这一句声音传出的同时，一股让人根本无法逼视的白光瞬间充斥了整个天空。“啊！”几乎同时，白衣男子的一声凄厉惨叫声响了起来。
“啊…！”
海啸一般的白光似乎是从魏索的眉心之中发出，只是一闪就又消失了，而所有的人再看清眼前的景象时，却是都彻底跳了起来。
那尊黑色精金傀儡的脑袋已经碎掉了，被魏索一手提着。而那名白衣男子却是被魏索一股绿色光华卷着，擒住在旁边！
只是说了一句不和你玩了，眼睛一眨之间，就将神玄五重的北明神君擒了，这是什么样的神通？
他之前真是只和北明神君在玩玩的？
第一千一百八十二章他在就好了
“搜纳宝囊咧，我最喜欢咧。”
在所有天玄盟的修士都不敢相信自己的眼睛时，魏索却是已经兴致勃勃的把北明神君的法衣也扒了下来，搜起了北明神君的东西起来。
这北明神君叶紫魅在神耀三十年之中出人头地，神玄五重的修为，又得了明王感应经等北明宗的无上强法，也已经是当世屈指可数的人物了，但对于同样是神玄五重，而且渡过了天劫，无论是真元力量和肉身都比他强横了不知道多少倍，而且还有如来神芒等诸多强法在手的魏索来说，这北明神君在他面前是的的确确的小弟弟。
当年魏索没渡劫之前，就已经一人单挑十名拥有诸多传承法器的神玄大能了，现在魏索实际也已经相当于真仙，多一个最多神玄级的精金傀儡帮手，对于他来说又算什么。
“堂堂一个神玄五重的大能，居然穷成这样？”
一边风骚的唱着，一边搜了北明神君的纳宝囊之后，魏索却是又郁闷了起来，随手提着那残破的精金傀儡，“当”的一声在北明神君的头敲了一记，“不要和我装死，这精金傀儡的炼制方法有没有？”
和以前的神玄大能相比，这北明神君的纳宝囊里的东西也实在是可怜了点，非但连一件像样的传承法器和传承法宝都没有，而且都没有什么仙阶的灵丹。更让他不爽的是，刚刚一举制住了北明神君之后，那头精金傀儡却是不受控制，所以他都只能将精金傀儡也先毁去了再说。
不然这一尊极其罕见的神玄级精金傀儡也好歹有些用处。
“你到底是谁？”北明神君的脑门都被打得凹陷了下去，不过这点伤势对于神玄五重的大能来说也不算什么，只是他看着魏索，也已经像是见了鬼一样的表情。
他根本不相信这个世还有一两个照面就能生擒住自己的存在，但是现在这个人却偏偏就站在自己的面前。
“一般人我不告诉他，不过看在你这么急切的份，你告诉我你们逆火盟的计划，乖乖回答我的问题，我就告诉你我到底是谁。”魏索一边研究着精金傀儡，一边看着北明神君说道。
这精金傀儡倒是也十分奇特，似乎是用高阶火系妖丹驱动的，内里全部是一些古怪的法阵，而且给魏索的感觉并不久远，就应该是最近几十年才炼制出来的东西。现在擒住了北明神君，反正巫神女和灵珑天、姬雅等人还要不少的时间才能赶得过来，魏索也不着急，要是北明神君真是咬牙不说，那就用普渡神光对付他。
“好，我就算要死也做个明白鬼。”北明神君却是也有些光棍气，听到魏索那么说，却是也很干脆的说了出来，“告诉你也无妨，我们便是要借这次西海大会，彻底灭掉天玄盟的气焰，让天玄盟彻底名存实亡。”
“哦？怎么个名存实亡法？”魏索收了破碎的精金傀儡，一副洗耳恭听的样子。
“此次西海大会正值长孙小茹出关，天玄盟肯定是想借此一壮声势。但是天玄盟也决计想不到，我们逆火盟也有大能出关，而且已经突破到了真仙修为。”北明神君阴狠的说道。
“是哪个？”魏索一副毫不在乎的神色。
“装，你再继续装，不就是个神识特别强大，有神识冲击之法的神玄么，难道你听到真仙还不怕？”看到魏索这副样子，北明神君顿时在心中叫骂了起来。只可惜他是不知道魏索是真的一点都不担心，反而是心中又大定，因为听他的语气，魏索就隐隐感觉出来，逆火盟也就是有一个大能刚刚到真仙，别的还没有人能到真仙修为。一个刚刚到真仙的大能，就算法域威能再过厉害，对于魏索来说却是根本没有什么威胁，以他现在的肉身，站在那里不动，让一名刚刚到真仙的修士打，都根本打不动。
“是湛台灵澜！”在心中一顿暗骂之后，北明神君咬了咬牙说道。
“湛台灵澜会直接前去西海大会，现在应该已经在出发前去的路。”北明神君看到魏索依旧还是一副无所谓，等着听下文的样子，又在心里骂了一句装逼之后，接着说了下去，“至于我们，会设法灭掉每一个我们所知的天玄盟的修士聚集点。”
“胃口不小啊。”
魏索这下倒是忍不住撇了撇嘴。
这倒是的确让他有些意外，原本他还以为逆火盟这次是想大挫一下天玄盟的威势，但是现在听这北明神君所说，却根本就是想要一口吞掉天玄盟的态势。
湛台灵澜敢直接前去西海大会会场，就算没办法对付长孙小茹等人，肯定也至少有全身而退的把握。
一名神玄五重大能出山，对方却是直接来一名真仙，西海大会被直接捣乱掉，外面的天玄盟修士聚集点再被铲除许多的话，天玄盟恐怕就真是没有半分颜面可言，很快就要彻底的分崩离析了。
先前魏索已经暗中问过天玄盟的那几名金丹大修士，知道西海大会的会场是在天玄大陆中部，原先的玄武城附近。
这处地方，天玄盟是建立了一个城池，连续百年，布置了不知道多少禁制，比起当年的一个大宗门山门恐怕还要多的大禁，这些年的西海大会也都是在此处举行，也正是诸多厉害禁制的原因，所以这数十年来，虽然天玄盟渐渐不敌逆火盟，外面节节失利，但是逆火盟却还是没有大能敢堂而皇之的出现在西海大会的会场。
现在几乎都没有传送法阵的存在，都要靠短路，如果不用洞虚步法，以普通灵光遁法和法宝赶路的话，就算是魏索，从此处赶到西海大会的会场，估计也是至少要七八天的时间。
“你们这么嚣张？难道天玄盟的大能是死的，随便你们来么？”皱了皱眉头之后，魏索看着北明神君接着问道，“天九那个白痴居然还没到真仙？”
“自从琼光城一战之后，天玄盟的这些神玄大能，哪个敢和我们正面对敌了？”北明神君看着魏索，完全是一副你才是白痴，你被天玄盟蒙骗了都不知道的表情。“天九神君虽然还没到真仙，但也已经快了。”
“琼光城一战是怎么回事？”
“天玄盟的这批大能和我们抢夺一处恰好出世，封存了不少灵药的古散修洞府，结果被打得落荒而逃，几个都受了致命重创。”
“看来这样的话，倒是的确该送点更大的礼了。”北明神君此刻看着魏索的目光还有些得意了起来，但是让北明神君没有想到的是，魏索却是若有所思的样子，自言自语的嘀咕了这么一句。
“我们动身了，你们先帮我将这批人送到西海大会的会场去，就说是我送给长孙小茹的第一份贺礼。至于我是什么人，你们先不要多口，就说我是她昔日的一位老友。我到时自然会出现。”自言自语的嘀咕了那一句之后，魏索却是传音到了后方飞蜈岭之中，天玄盟的那名络腮胡金丹大修士耳中。
“你们逆火盟的老巢现在在哪里，天九神君和另外一个神澜王燕北归又在哪里？那个所谓的神澜王又是什么来路？”在此处天玄盟所有修士激动和惊疑不已的目光之中，魏索却是身影一动，一边继续问着北明神君，一边飞掠而走，只是几个呼吸之间，就消失在了所有人的视线之中。
……
清晨，一片平静的湖面薄雾弥漫，灿烂的朝霞在蔚蓝色的湖面投下美丽的倒影，几只水鸟悠然飞过，落入了湖边一片茂密的水草地之中。
清冷的晨风吹拂着岸边的水草，一块陡峭树立的大石后方，是一个巨大的城池，整个城池的建筑全部建立在一座大山的半山以上，而半山以下的山体，似乎被人截去一般，全部用深蓝色的精金、神铁浇筑而成，看去说不定的气势雄伟，森寒逼人。
而岸边陡峭树立的大石，一名清丽脱俗的女子翩然而立，在晨风之中秀发飞扬，豌豆黄色的法衣有柔和的霞光缭绕，一条条神光形成的光环在她身外若隐若现，更是衬托得这名面目只有二十如许的女子如同真正的仙女。
此刻这名清丽脱俗至极，宛如不应该在尘世存在的女子淡淡的看着天空的白云和朝霞，也不知道在想些什么。
“当――”突然之间，后方巨城之中有清越的钟声响起，激荡入云。随即响起了一片巨大的欢呼声。
这名女子眉头微微一跳，转眸望去，远处的一片彩霞之中，百头巨大的妖兽飞掠而来，背也都是站着一名名修士，也都是在欢呼的样子。
“小茹，你在做什么，想得这么入神，连我过来都不管？”从她身后远处，一阵银铃般的轻笑声随着一阵大风传来。
一名身穿黑金两色法衣的妖冶女子，驾着一头身外翻卷着奇异白色冷火的麒麟降落下来。
这名妖冶女子眼角已经有微微的皱纹，但是身材曼妙，依旧美艳不可方物，一脸似笑非笑的神色，却正是当年魏索的旧识，心有兰。
站立在大石，清丽脱俗的女子脸现出欣喜的神色，正待说话，只听心有兰取笑道：“想得这么认真，我看是又想到你的偶像魏大哥了？”
这名清丽女子羊脂白玉般的脸微微一红，却是也不否认，笑了笑，“我总是觉得他有一天会回来的。”
“是啊，要是他在就好了。”心有兰面微微一笑，心中却是微微叹了口气，脑海中浮现出了某人的样子。
第一千一百八十三章大会前夕
晨风盈袖，朝阳下，心有兰以及心有兰身下那头奇特异兽的影子被拉得很长。
“走吧，极阴前辈他们说不定也快到了。”心有兰也看了一眼远处的朝霞，对着出脱得更加清丽脱俗，但面目和以前却没有太多改变的长孙小茹浅笑道。
“走！”
已经神玄五重，神女一般的长孙小茹也是浅笑了一下，点了点头，身影一动，掠上了心有兰的异兽背上。
“你这头冷火麒麟看来很快就要突破到九级了呢。”长孙小茹拍了拍身上冒着白色冷火的麒麟的脑袋，而后者似乎也很欣喜一般，发出了一声低吼。
此刻心有兰身上也是明显流露出神玄异香，虽然没有明显的神光显露，但是显然也已经是突破到了神玄修为，而长孙小茹也已经是天玄盟顶梁柱人物，早已经不是当年那天真烂漫的纯真少女。但是每逢一些大事发生之时，她却是依旧还会忍不住想到当年那个屹立在天劫之中不倒，灭杀了所有域外天魔的身影。
尤其是这数年一度，很多平时并不相见的老友都从四面八方赶来之时，她就也忍不住会想到，会不会他也笑眯眯的出现在她们的视线之中。
钟声长鸣，欢呼声连连，明日就是西海大会举行之日，不时有大批大批的天玄盟修士赶来，许多许久未见面的好友更是迫不及待的在空中碰面，激动不已。
心有兰御使着脚下妖气惊人的冷火麒麟和长孙小茹朝着后方巨大城池行去。
行得近了，只见这座雄伟至极，至少可以容纳数十万名修士的大城的下面半截，真是全部用靛蓝色精金浇筑而成，而且布满了一个个水桶大小的窟窿，不知道做有什么样的禁制。
上半截山体上，触目所及，到处都是奇花异果，参天大树，各色殿宇、雅致院落以及一个个光罩笼罩的巨大兽栏掩映其中。就连一些小径都是用晶石和玉石铺成，别说是在这灭世狂潮之后，就算是在天穹未破之前，那些超级宗门的山门，也未必有这样的光景。
此刻西侧山巅，更是布置有一个巨大的精金平台，大半边悬空，伸入云中。和这巨大精金平台相连的山体上，密密麻麻建着数百个玉殿，此刻每个玉殿前方的空地上，都是树立着发光的晶柱，矗立着燃着香烟的大鼎。
“我一年没有回来，西海城是越发的雄伟了，又添了许多的大禁。”心有兰牵着长孙小茹的手，缓缓降落在一处广场上方，在长孙小茹的耳边轻声说道。
“轰！”而就在心有兰和长孙小茹刚刚在这处广场上方现出身影的瞬间，又是欢声雷动，很多修士都朝着心有兰和长孙小茹行礼，打起了招呼。
“风神谷的道友们也赶到了！”
就在此时，这宏伟至极的大城之中，又是一片欢呼，又一阵钟鸣声响起，只见远处的云层之中，又是现出数十头巨大的青色兽影。
而若是此刻有人从远处那云层，往这大城看时，却是会发现根本不到这个此刻充满喜庆气息的大城，也没有任何的声音和气息传出。
……
高空之中，罡风怒吼，一艘长达数十丈的奇特黑玉大帆船正在云层之中以惊人的速度急速飞掠，罡风和云气不停的冲撞在船身外的黑色灵光上，溅射起无数条带状的云带。
一名头戴紫金冠的老道神色正低垂着头，坐在这艘奇特黑玉帆船之中的一张大椅上，他两侧的座椅上，还坐着四十余名修士，都是一脸凝重的神色。
“轰！”突然之间，一声惊雷滚滚传入，这名身上气息十分沧桑的老道抬起了头，赫然也是魏索当年的旧人，极阴神君！
此刻只见极阴神君满脸皱纹，牙齿也近乎掉光，看上去却是和元阴老祖差不多苍老。
从这艘黑玉帆船的一面搜影镜之中，极阴神君和他两旁的四十余名修士只看到前方远处天空黑色雨云汹涌，惊雷滚滚。
“神君，在这里面视线不清，我们要不要绕行？”一见到前方暴雨充斥天地的样子，一侧两名似乎是在御使这艘奇特的黑玉大帆船的修士马上出声问道。
“不要，若是我们赶得慢了，恐怕赶去也没有什么用了。”极阴神君微微犹豫了一下，摇了摇头，道。
“好！”两名御使黑玉帆船的修士也顿时不再说话，都是朝着前方一个阵源源不断的贯入真元。
“哗啦！”
只是数十个呼吸过后，这艘遁速极其惊人的黑玉帆船穿入了狂风暴雨的乌黑浓云之中。豆大的雨珠冲在黑玉帆船外的灵光上，发出连绵不断的响声。
“轰隆！”
一条巨大的白色闪电，从空中落下。
“那是什么！”
突然之间，这黑玉帆船之中许多修士都是失声惊呼。只见闪电余光之中，一片妖异的红光在前方远处黑色云层之中闪耀。
“是血雨神君！”
极阴神君的眼睛之中突然发出了耀眼的神光，低喝了一声。
“血雨神君！”极阴神君两侧的数十名修士都是心中一惊。这血雨神君虽然只是逆火盟中一名神玄两重的大能，比起此刻已神玄四重的极阴神君来说大有不如，但在这个时候突然出现在前方，却是自然给人一种极其不详的感觉。
“轰隆隆！”又是一条巨大的闪电在不远处的云层之中落下。
“极阴神君，二十年不见，不知道你可否想起我，我可是至今还想起被你身上打了个孔洞的滋味呢。”就在这个时候，一个阴测测的声音从左侧远处传出。
随着这个声音传出，左侧远处的云层之中，闪现出了数百个幽蓝色的光华，影影重重，看上去竟是有数百名提着诡异的蓝黑色灯笼器的修士，凝立在空中。
“幽灯老鬼，你居然没有死！”极阴神君的脸色顿时变了一变。
“再加上我们两人，应该足以留下你了吧。”
也就在此时，后方远处的云层和下方的地面之中，又闪耀出了两团耀眼的光芒。
两股庞大的神玄气息，在虚空之中震荡而出。
“碧眼老鬼！天熊神君!”
一时间，极阴神君神识扫出，又惊又怒。他身旁数十名修士全部都是脸色煞白，手脚不住震颤，狂风暴雨之中，他们已经不知不觉被逆火盟的四名神玄大能带人团团围住。
这四名神玄大能最多也不超过神玄三重中期的修为，但是这艘黑玉帆船之中，却只有极阴神君一名神玄大能。
四名神玄大能对付极阴神君一人，极阴神君恐怕是有败无胜！
极阴神君是在赶来西海城的路上，听到这无忌天宫旧址附近有逆火盟的修士出现，生怕对此处的修士聚集点不利，才全速先行赶过来，但是没有想到，却是陡然中了对方的埋伏。
“不好，难道…!”就在这一瞬之间，极阴神君的脸色突然变得更加的难看，背心之中都是密密的出了一层冷汗。
逆火盟虽然也是金丹大能众多，但是神玄大能的数目也是数得清楚，此处已经位于天玄大陆中部，距离西海城已经不远，以往根本不可能有这么多神玄大能在此出没，否则万一被天玄盟的人发觉，反而有可能遭受惊人损失。但是此刻竟然有这四名神玄大能出现，而且就是在西海大会召开的前夕出现，那就只有一个可能，对方根本就是有恃无恐！
“轰！”“轰！”“轰！”…
一件件法宝和法器的灵光闪亮，极阴神君身周的所有修士都是决定一拼，祭出了法宝和法器，照亮了极阴神君苍白和苍老至极的面目。
“极阴前辈，别来无恙？”
“这么久没见到，有没有想到我啊！”
就在此时，突然一个飘飘忽忽，不知道从多远处传来的声音，传入到了极阴神君的耳中。
“啊！”
极阴神君如同突然被雷劈到一般，猛的跳了起来，头都撞在了上方的顶上。
“难道我今日真是大限将至！都已经出现幻听了？竟然会听到他的声音？”
头顶猛的一撞之下，极阴神君更是浑身冷汗滚滚而落，手脚冰冷，心中只有这样的念头。
“干什么，不欢迎我啊？”
但就在这时，一声更加清晰的声音却是传入了他的耳朵之中。
“怎么可能！”
极阴神君彻底的呆住了，脸孔都彻底的扭曲了。
“怎么，难道你就是希望我死了？”又一声这样的声音，随着一个雷声，传入到了极阴神君的耳中。
“怎么回事？”这一声声音传入的时候，所有的人都感觉到了异常，似乎这一瞬间，所有的雨丝都是一顿，有一种要朝着一个方位飘去的感觉。
“啊！啊！啊！啊！我们有救了！我没有听错！你竟然回来了！”极阴神君突然之间又哭又笑，扯着自己的头发，发疯般的大叫起来。
“难道在这个节骨眼上，极阴前辈竟然疯了？”黑玉帆船之中，所有天玄盟的修士都是忍不住惨然的互望了一眼。
“啊！”但就在这个时候，远处，有一声惨叫声突然响了起来，那声音，似乎就是刚才阴测测的幽灯老鬼的声音。
第一千一百八十四章三件贺礼
暴风雨之中，有无数光华涌动，似乎一锅沸水被突然搅动了一样，但是数十个呼吸过后，却是一切光华消隐，归于平静，天地之间，依旧只有狂风暴雨和一条条粗大的闪电落下。
距离此处数万里的西海城中，任何人对于这场暴风雨包括暴风雨之中发生的事一无所知。
连续一日，直至黑夜深沉，依旧不断有修士从四面八方赶来，进入这座修道界之中已经难得一见的宏伟大城。
西海城之中，一夜华光通明，无数殿宇院落之中，都是人声，很多许久未见的朋友都是连夜彻谈，欢声笑语不断。
直到清晨，已到西海大会整日，所有修士纷纷往西侧山巅云端的巨大精金平台赶去，只见这巨大的精金平台之上，正中已经布置一个方圆数百丈的白玉平台，而围绕着这白玉平台，则排列了数不清的莲台座椅。
所有聚集到这巨大精金平台上的修士已经有两万余名，大多都是数十名老辈人物带着近百名一二十岁的年轻弟子。其中很多年轻弟子显然是第一次见到如此雄伟的大城和如此多的修士，眼中都是闪耀着异样的光芒。
“当！”“当！”“当！”……
一阵阵清越的钟声依旧不停的响起，远处的云端之中，依旧有修士不停的赶来。
“轰！”
“厉前辈！”“厉宫主！”
突然之间，整个会场一片欢呼，很多老辈修士都是从莲台上站起，朝着一群赶来的修士遥遥行礼。
只见这一群修士也是一百余名，都是驾着妖兽而来，而当前的一名，竟然是驾着一条五丈左右的银色五爪神龙，而且身上的神光形成一头巨大的青黄色妖兽形状，头发虽然已是灰白，但是面容清癯俊逸，身上神玄香气流转，明显是神玄境修为。
“这是我们天玄盟的哪位大能到来？”
“这是哪位前辈，那条银色神龙是天龙么，怎么这么威风，气势实在是惊人。”
很多一二十岁年纪的年轻修士只觉得大为震撼，被此人的气质折服，纷纷相问。很多老辈人物忍不住训斥，“你们真是没有见识，这位前辈就是万兽神君！”
“原来是万兽神君厉若海！”
许多一二十岁年纪的年轻修士顿时眼中的光芒更亮，心中更加惊喜。原来魏索所不知道的是，厉若海万兽宫这一脉在灭世狂潮到天玄盟形成的这么多年，可以说力挽狂滔也不为过。万兽宫的一些驯养和培育妖兽之法，在这些年之中，起到了决定性的作用，很多修士修为不足，却是可以依靠蓄养的妖兽提高战力，现在天玄盟的修士出行，行走蛮荒，也是靠的妖兽。
“见过诸位道友了。”
厉若海凝立在银色神龙的上方，看着越来越为接近的西海城，也是心情澎湃。
这两百余年和以往的修道界截然不同，有更多的生离死别，更多的亲朋好友逝去，每一次参加这西海大会看着诸多认识或是不认识的面孔，他都会有许多异样的感觉。
“蓬！”
突然之间，一道道拖着长长焰尾的光焰从西海城中各处冲出，光华四舞，漫天都是色彩缤纷的祥云，一株株吉祥宝树在天空之中显化，无数天花在虚空之中飘洒。
“西海大会要正式开始了！”
所有已在西海城中的修士都是忍不住纵声欢呼，抬头看去。
“各位道友云集，真是快意，真恨不得天天都是这西海盛会！”漫天的霞光之中，一个洪亮的声音传了出来。一条条荡漾着神玄气息的身影，齐齐的降临下来。
“厉宫主，你来的可是不早。”
“长孙前辈！”“玉宗主！”…一时间，天玄盟的修士更是欢声雷动。
“这就是瑶曦神君长孙小茹？”而很多少年修士一看到长孙小茹，更是顿时心中如同被巨钟震击，看得都呆了。朝霞和漫天祥光之下，长孙小茹脸上带着淡淡的微笑，已然换了一身淡红霞衣，看上去说不出的清丽脱俗。
长孙小茹的身旁，站立着的是心有兰和长孙景。
心有兰此刻已经穿了一身灿烂的金色神甲，看上去说不出的英武。
长孙景的额头上也已经出现了皱纹，但是身上的威势却是更强，满脸也是灿烂的笑容。
长孙景的身旁，战立着一名老者，一袭白衣，卓尔不凡，却是当年那丰神如玉的玉天宗宗主。
还有一名巍巍颤颤，已经老得不像样子的黄袍老者，却赫然是轩辕老祖。
此时的轩辕老祖竟然也已经是神玄两重的修为，但是浑身的气机又已经衰败不堪，若是没有什么特别惊人的际遇，恐怕陨落也就是这十数年间的事。
除了这几名魏索认识的人之外，还有四名一同现身的神玄大能，却应该是这两百年间新出的神玄大能，分别是一名身穿紫红色宫装的中年女修，一名三十余岁年纪，头发却是雪白的男子，一名浑身如同铁铸，身上精光灿灿，头发都是如同一根根钢丝的面目冷峻汉子，还有一名，是四十岁左右，背上插着一红一绿两柄飞剑的白面中年修士。
“此次西海大会正值瑶曦神君出关，我想想好歹也要带点贺礼过来。”
厉若海从空中降临而下，面对长孙景故作责怪般的喝问，微微一笑，“好歹得了一块天雪神铁，总算是拿得出手。”
微笑之间，厉若海点出了一条白光，落在长孙小茹身前。
“天雪神铁！”
“这就是天雪神铁？！”
整个巨大精金平台上顿时一片惊呼声，人人的目光都停留在了厉若海点出的那一方白色神铁上。
只见那一方白色神铁看上去细腻洁白，就好像最细小的白雪挤压而成一般，但是又给人一种极其沉重的感觉，一圈圈的白色神光，静静的从那一方雪白细腻的神铁上散发出来。
天雪神铁，是修道界之中最为顶级的精金之一，在上古典籍之中就有记载，是可以炼制真正仙兵胎体的顶级精金，嵌以其它冰系灵宝或是纂刻其它冰系强大阵的话，更是有另外的增幅作用。
这种神铁，在上古时就已经绝迹，但是厉若海现在点出的这一方天雪神铁，足有五尺来长，一尺来宽，四五指的厚度，已经足够作为炼制一件宝的胎体。
这一件东西，对于神玄大能来说，都是太过贵重了。
“厉前辈，你这一件东西可真是太过贵重了。”长孙小茹也不推辞，收下了这块神铁，但是她的眼中也是忍不住充满了惊讶的神色，厉若海的这一件贺礼，也实在有些出乎她的预料。
“厉宫主你这样一件东西，怎么能这么早就出手，岂不是让我等故意难堪么？”就在这时，一个豪爽的笑声也从空中落下，一名魏索没有见过的红发老者，金丹五重的修为，从空中落下，伸手一点，点出了一个火红色的丹瓶，“轩辕前辈，这一颗丹药比不了厉宫主的天雪神铁，你就勉为其难的收下吧。”
“这是神血续命丹！”轩辕老祖和这人打了招呼，有些诧异的打开火红色丹瓶一看，却是吃了一惊。
内里一颗丹药火红如玉，有一条条如同血液的神光不停的吞吐。
“神血续命丹，这是至少可以让神玄大能增加二三十年寿元的灵药！红发老祖这件礼物可也是贵重了！”听到轩辕老祖的声音，所有在场的天玄盟修士顿时也是吃了一惊。
“诸位…”长孙景展颜一笑，这两件东西可以说是对天玄盟大有用处，这个时候展露出来，令人大为振奋，正凑着这个关头，长孙景准备接下来西海大会的第一个进程，所有老辈人物自行挑选自己看中的年轻修士，收为弟子。这西海大会一共分为三个阶段，收徒、交易换宝大会和赏赐大会，要持续足足三日时间，进入真正的阶段，气氛将会更加的热烈，而且还会有一些路途遥远的天玄盟修士赶来。但就在此时，“当”的一声，又是一阵钟鸣响起，这一声钟鸣，却是比之前的钟鸣更为激烈，充满了一股莫名的杀伐气息。
唰！
所有的天玄盟修士全部朝着城外看去。
这声音是西海城示警的钟声，虽然西海大会看上去十分热闹和开放，但事实上所有前来的天玄盟修士，在半年之前就已经确定，已经用器吸纳了气血，早就带入进来。一有不属于天玄盟的这些修士的人到来，西海城的一个感应气血的大禁，就会马上感应到。
“是银烛神君，他一个人居然敢来?”
钟声未落，只见一条银光在远处天空朝着西海城横空而来。却是一名浑身银光闪动，连面孔和露在外面的肌肤都是诡异银色，而且身上肌肤都甚至布满鳞片般纹路的年轻修士。
这名修士，却是逆火盟的神玄大能之一，银烛神君，但是也只有神玄两重的修为，竟然敢施施然的出现在西海城之外。
“诸位天玄盟的道友安好，在下奉湛台灵澜之托，先行过来，奉上三件贺礼，以庆西海大会和瑶曦神君出关。”只见一脸淡笑的银烛神君凌空而来，对着西海城中发出了这样的声音。
第一千一百八十五章跟着天玄盟有肉吃
“湛台灵澜？居然都敢到西海大会来捣乱了！”
一听到银烛神君的话，当下西海大会之中大半的天玄盟修士都是怒火中烧的叫了起来。
湛台灵澜和天玄盟有化解不开的大仇，说是送三件贺礼，又怎么会安什么好心。
“银烛，你不怕我杀了你么？”长孙景顿时冷冷的一笑，传出声音。
“不能这样，至少也先看看我们的贺礼再说。”银烛神君嘿嘿的一笑，一副大为得意的样子。
“哥，不要动怒，别被这一人就搅乱了西海大会。”长孙小茹传音到长孙景的耳中，淡然的传出声去，“好，湛台灵澜是送来了什么贺礼，既然他要送，怎么他不敢来?”
满脸银色的银烛神君微微一笑，“他来不来，瑶曦神君听过三件贺礼之后，就自然明白了。”
“笑个屁，有屁快放。满身鱼鳞一样，看着就恶心，还要装什么高手风范。”长孙小茹直接说道。
“……”银烛神君的脸一下子就僵了。一群天玄盟的年轻修士也都是目瞪口呆，没有想到外表看去清丽柔弱的长孙小茹，居然直接说了这样一句火爆的话。
“好！”
愣了一两个呼吸的时间，在场的一大群天玄盟修士都是哈哈的叫起好来。
对方本来故弄玄虚，看去很像高人风范，但是被长孙小茹这一句，弄得简直就像个小丑一样。
“你…”银烛神君的鼻子都气歪了，平时神玄大能之间哪里有攻击对方外貌，攻击对方神玄异相难看的，但是长孙小茹就是这么说，他却是也根本没有任何的办法。
“好，很好，既然这样，你就听我们这三件贺礼！”好不容易喘过气之后，银烛神君咬牙切齿的叫道，“我们的第一件贺礼，是你们天玄盟的修士一万名。”
“什么？”
银烛神君这一说，在场的天玄盟修士却都是变了变脸色。
听这银烛神君的意思，逆火盟竟然是已经生擒了一万名天玄盟的修士？
“诸位急着开西海大会，几年一度的盛世，估计倒是无暇顾及一些小地方，所以出了什么事，你们估计也是不知道。”银烛神君这时又有点得意了起来，咧嘴笑道：“本来我们是想带回我们逆火盟的一些聚集点去的，不过湛台灵澜觉得我们两个盟会很快就会一家的，所以就当第一份贺礼送了。”
“放屁！谁和你们逆火盟一家。”很多天玄盟的修士顿时又气又急的大骂起来。
之前天玄盟和逆火盟互相攻占对方修士聚集点的事也常有发生，而且这段时间内天玄盟也已经收到了几个地方遇袭的消息，这西海大会，本身也是要汇聚大能商议应付接下来的局面，毕竟现在天玄盟是节节失利，必定要有大的动作才行。但是现在对方说一万名天玄盟修士，这数目就是有些惊人了，恐怕至少有十几个修士聚集点被对方攻破。
“还有我们逆火盟的第二份厚礼，就是你们的极阴神君。”银烛神君更加得意，趾高气扬的接着说道。
“极阴神君？”这一下就连长孙小茹都是微微的变了脸色。
按理来说，极阴神君到这个时候无论如何也应该已经赶到了，但是现在极阴神君的确还没有出现！
“好，来了来了…”就在这时，银烛神君一副刚刚一口闷气终于出了，高兴的有些手舞足蹈的样子。
远处北侧的天空之中，一大片的华光显现了出来，只是片刻的时间，隐隐约约，就似乎是数量惊人的修士前来。
所有天玄盟的修士脸色都彻底的难看了起来，很多天玄盟的修士更是牙齿都咬得格格作响。
很明显，是有一大批修士受制于人，在被人带过来，看去的确都有万人的样子。
“第三件贺礼是什么？”长孙小茹冷冷的出声。她此刻的心中都已经充满了冰冷的杀意，但是却担心极阴神君的安危，又生怕还有什么大事，所以强行遏制住了击杀银烛神君的冲动，出声相问。
“第三件贺礼，就是湛台灵澜他自己。”银烛神君看了后方那一大批修士一眼，笑眯眯的说道，“他会亲自来提亲，只要瑶曦神君你答应做他道侣，那我们天玄盟和逆火盟结好，从此就是一家人了。”
“放肆！”
一听到银烛神君的这句话，长孙景等人顿时全部变了脸色。这种话语在这种场合说，完全就是赤裸裸的挑衅和调戏！
“先不用急着下论断，湛台灵澜这么说，自然有他的道理，若是他也依旧是神玄五重修为，自然是不够资格对瑶曦神君说这样的话的。”银烛神君嘿嘿的说道。
“什么，难道他…!”一时之间，所有在场的天玄盟修士都是浑身寒意涌。这银烛神君的意思，分明就是湛台灵澜已经突破了真仙！
“湛台灵澜敢来？”长孙小茹的声音再次传出，一时之间，整个西海城充满冰冷的气息。
厉若海等人互望，都看出了对方眼中的意思，这次西海大会恐怕是彻底不成了，要是对方是许多大能齐来，那就恐怕是一场死战，若是湛台灵澜一人到来，以他的虚空道法，想要安全来去，也没有任何的问题，留不下他，这天玄盟的威势便真是降到了冰点。
一大群的修士由远极近，慢慢出现在西海城所有修士的视线之中。
“他算好了时间，顺路去采摘一株冰云仙花来。应该这两件贺礼一到，就会马上到了。”银烛神君更加趾高气扬，又是笑了笑，说了这么一句。
“怎么回事！”
但是突然之间，银烛神君的眼睛就鼓了起来。
“这…”所有西海城里面的天玄盟修士也都不可思议的瞪大了眼睛，一时都有些根本反应不过来。
黑压压的飞掠过来的，的确至少有万名修士，但是这万名修士却压根不是天玄盟的修士，反而是逆火盟的修士。只有在外围的五六百名修士，是天玄盟的修士。
最让人怀疑眼睛出了问题的是，这一万名修士每个还都拿了根树枝，插了一大块烤肉，看去都是烤得不错，香喷喷的妖兽肉。
“这到底是什么情况！”
本来应该是自己的人押着对方的一万名修士来的，结果是自己这方一万名修士被押过来，而且还每个人举了一块烤肉！
一时之间，看着这一批人的样子，银烛神君是想笑又笑不出来，脸孔都有些扭曲了。
“极阴神君！”
而就在此时，让他身体猛的抽搐了一下，让西海城内的天玄盟修士都发出了一声惊呼的是，一名头戴紫金冠，身穿黑袍的老者在这一批人的前方显现出来，看着银烛神君的眼神之中感情十分丰富，正是极阴神君。
“极阴神君没事？！”
这一瞬间，原本板着个脸的长孙小茹都差点欢呼了起来。
“不好意思，帮人准备给你的贺礼，所以来得晚了点。”极阴神君遥遥对着所有天玄盟的修士抱了抱拳，又对着长孙小茹挤了挤眼睛，嘿嘿的一笑。
“给我的贺礼？帮人准备？”长孙小茹顿时也愣了愣。
“长孙景，长孙小茹，这是你们的一位老友，给你们的第一件贺礼，万名逆火盟修士和四名神玄大能送！这万名逆火盟修士和这四个家伙，觉得跟着我们天玄盟有肉吃，所以决定抛弃逆火盟，加入我们天玄盟。”极阴神君哈哈一笑，也不看一边如同弱智儿童一般呆滞的银烛神君，朗声道：“把四名神君也请出来！”
“啊！”
几乎所有天玄盟的修士都是忍不住发出了一声惊呼。
四个人被从后方的几头妖兽身押了下来。
这四个人，赫然都是四名神情萎靡的神玄大能！而且这四名神玄大能，在场的很多天玄盟老辈人物也都认识：“血雨神君！”“幽灯神君！”“碧眼神君！”“天熊神君！”
这四个逆火盟的神玄大能，居然被制住了，带了过来。
而且这四名脸如死灰的神玄大能，手里居然也都是还拿着一根树枝，插着一块烤肉！
“啊！血雨神君，幽灯神君，你们到底怎么回事！”这一下，银烛神君也是彻底忍不住了大叫了起来。
“跟着天玄盟，有肉吃…”
四名神玄大能嘴角都是抽搐了一下，然后都是比哭还难看，说出了这样一句话。
“轰！”
这一下西海城中，所有天玄盟修士顿时炸开了锅！
一次擒住对方四名神玄大能，这是什么概念！这就相当于直接端掉了逆火盟的数分之一战力！
“到底是怎么回事？极阴神君，到底是谁和你擒住了这些人？”长孙小茹和长孙景等人，也都是再也忍不住，传音到极阴神君的耳中，因为他们也十分清楚，以极阴神君的神通，也根本不可能是这四人的对手，更不用说想要擒住这四人！
“他说要给你们个惊喜，先不让我说。”极阴神君看着长孙小茹等人，眼神也是十分复杂，脸上的感情色彩极其的丰富。
“当！”
西海城中的钟声再次长鸣，此时又有人赶到。
“老友第二件贺礼送到！”数十名驾着一头头青色妖兽的天玄盟修士飞掠而来，齐齐发出了这样的声音。
第一千一百八十六章当年的模样
“这第二件贺礼是什么？”
西海城中所有人的目光，全部聚集到了这数十名显露出身影的天玄盟修士吸引。
这批天玄盟修士的修为十分普通，只有其中一人是金丹一重的修士。“是北沙岭附近修士聚集点的修士。”只是依稀看清这些人和身下青色巨鹰状妖兽的轮廓，大多数天玄盟的老辈人物就已经认出了这批天玄盟修士的身份。
这批天玄盟的修士脸都是红扑扑的，看去都是十分的激动和兴奋。
“这第二件贺礼，是北明神君。北明神君叶紫魅，也觉得跟着我们天玄盟有肉吃，决心痛改前非，加入我们天玄盟。”
在万众瞩目之中，赶来的这批天玄盟修士之中，那名身穿赤红色袍子的干瘦天玄盟金丹修士，连连深吸了几口气，才说出了这么一句，同时伸手一挥，从后方也是押出了一人。
“轰！”
这一下，就连长孙景和长孙小茹等所有西海城中的神玄大能都是只觉得大脑之中被一道闪电劈中，所有的人都是不可置信的身体发颤。
那名被押出的白衣大能，分明就是北明神君叶紫魅！
此刻这北明神君叶紫魅明显是被人彻底制住了，浑身都僵着，根本说不出话来，只是一连狂怒和抓狂的神色。
但是他的手中，却是同样抓着一根树枝，面插着一大块烤肉！
甚至他的嘴里，还塞着一块油腻腻的烤肉！
这哪里是觉得天玄盟有肉吃，自愿加入天玄盟，分明就是被人抓住，弄成了这副样子。
但是谁能够生擒住神玄五重修为的北明神君？
“到底是什么人？到底是什么人竟然有这样的神通，而且这么神神秘秘，连极阴神君都不说？”
一时之间，长孙小茹和长孙景等人都是被震得大脑近乎空白了。
“不可能的，不可能的！”这个时候最难以接受的就是银烛神君了，他只觉得这根本就是天玄盟弄出来的幻觉，但是他此刻距离极阴神君等人的距离最近，血雨神君等人身的神玄气息，他可是感觉得清清楚楚。
他本来是来这耀武扬威来着，但是这么一会，情况却是彻底的反过来了，就连他们四大巨头之一的北明神君，都被人生擒了下来。
“是什么人？”
“连北明神君都能生擒，这人岂不是至少要真仙的神通？”
“有谁有这样的神通，还会搞出这么多事来，让这些人都拿根树枝捅块烤肉？”
长孙小茹和心有兰忍不住互望了一眼，就在这一瞬间，两人都从对方眼中看出了对方的一个念头。
如果说是真的老友的话，两个人的心中，只有一个人有这样的能力，也有可能会做出这样的事来。因为也只有那人会搞出那样一柄飞剑，还命名为你妹哟。弄得天穹破裂之前，很多记载他的典籍里面，都是画着他身前悬着一块门板，很多域外天魔灰飞烟灭的景象。
长孙小茹和心有兰的身体都是晃了一晃，心里都有些发慌了。
但是这怎么可能，已经这么多年过去，这人怎么可能还会出现。
“第三件贺礼也到了。”
就在这个时候，极阴神君又说了这一句，神情十分唏嘘。
“第三件贺礼？”
所有的人都是忍不住朝着极阴神君转头的方位看去。
只见这次却是在西海城的南侧方位，出现了一道金光。
“那是什么？”所有西海城的修士再次目瞪口呆了，有一座断了一半的庞大金塔，高达五十余丈，由几名修士拖动，在虚空之中飞掠前来。
“啊！…”银烛神君的表情好像瞬间给人用力在脸踩了一脚一样，脸都扁了，浑身就好像风中的落叶，索索发抖。
“这是？”
所有西海城的眼光不错的天玄盟修士都是发愣，因为这一座庞大金塔靠得近了，看得清楚面纂刻着很多符纹，看去不是法器和法宝，而是一个残破的大禁，需要很多名修士贯注真元驱动的那种。下方拖动这座庞大金塔的修士，倒也都是天玄盟的修士，同样都是激动和兴奋得满脸潮红，浑身都在发抖的样子。
这带一个残破的大禁塔体来，是什么意思？
“这第三件贺礼，是这一个破塔和纳宝囊两万个。”
就在银烛神君死鱼一样的神色和所有天玄盟修士不解的目光之中，带着金塔前来的一名天玄盟修士用颤抖不止的语气大声说道。
“纳宝囊两万个？”西海城中所有天玄盟的修士又是轰然一响。
现在可不比两百余年之前，纳宝囊更为稀少，就算是空的两万个纳宝囊，从何得来？
“这破塔，是金顶山的…”这时，那名出声的天玄盟修士又补充了一句，而说到这里，这名天玄盟修士却是已经说不下去了。
“什么！”
这一下，顿时嗡的一下爆震，长孙景、厉若海等所有人全部心神震颤至控制不住自己的气息，一团团神光如同烈日一般升腾了起来。
金顶山，是逆火盟的三处大城之一！
天玄盟这方，也根本没有任何大能靠近过。这金塔是金顶山中的大禁，现在却是残破，被人拖来，难道这处大城…！
所有的天玄盟修士，都是有点不敢往下想去了。
“长孙前辈，厉前辈，你们那位老友听到你们还都在，十分高兴。他让你们收下这三件贺礼，静等湛台灵澜过来。”那名金塔下方的天玄盟修士又是连连深吸了几口气之后，又出声说道。“至于他是谁，他让我给你们这片玉符，说你们看了就知道了，但是不要声张。”
“奶奶的！都这个时候还要玩这个！”听到这名天玄盟修士这么说，极阴神君却是忍不住翻了翻白眼，在心中叫骂了这一句。
但是骂了这一句之后，极阴神君却是想想，要是自己发现已经过去两百余年了，发现自己朋友还在，已经有了这样的变化，说不定也会忍不住弄点这种故弄玄虚的手段，给他们一个惊喜。
所有的“贺礼”，包括那座残破的金塔都进入了西海城中，“收”了起来。只有银烛神君还一连受惊过度，一脸白痴和茫然的样子，孤零零的飘在西海城外的虚空之中。
长孙小茹第一个接过了那名天玄盟修士递来的玉符。
她的脸色很白，玉指有些微微的颤抖，而只是一扫这名天玄盟修士递来的玉符，她就“啊”的一声捂住了自己的嘴，忍不住叫了出来。
这一瞬间，她只觉得一股巨大的眩晕和幸福感扑面而来。
“这…啊！”
心有兰和长孙景被长孙小茹的神色吓到了，而两人神识一扫之下，也是马上不可置信的叫了起来。
接着，厉若海也叫了起来，玉天宗宗主也叫了起来…
“这到底是谁？”
所有天玄盟的修士看着自己盟中这批神玄大能一副失神、狂喜和震惊、不可置信等诸多感情交缠在一起的神色，都是愣愣的。
这一片记事青符之中只有一句话，“诸位道友，两百多年不见，别来无恙乎？”
其余，便是一副副的画面。
这画面，都是在天穹崩裂之前，都是这些人当年的景象，好像当年有人将他们的样子，一副副的记录了下来。
但是这些画面的最后，还有一副画面，却是一柄大大的金色门板飞剑。
这使得这些人全部想到了，这就是自己当年第一次见到某人时，自己的模样！
玉符的画面之中，心有兰身穿火辣至极的镂空甲衣，坐在一头巨大妖兽之上，在一个城池之中行走。
长孙小茹满脸崇拜，满眼小星星…粉雕玉琢的样子。
……
竟然是他回来了？他竟然回来了？！
她们都不能置信，但是除了他，整个修道界之中，谁能连金顶山的这座金塔禁制都拔了过来？
一时间，西海城之中，似乎只有风声飘过，没有人出声。
“唰！”
突然之间，远处的虚空之中，又出现了一条时隐时现的金光。
一团庞大至极，令所有人看到这光华都是已经忍不住惊悸不安的气机，潮水一般的涌来。
这是一股完全超越神玄的气息，真仙气息！
很快，所有的人看到，那是一个似乎在虚空之中沉浮的金色葫芦，荡漾着独特的空间法宝特有的灵光。
虚空金葫，是湛台灵澜到了！
虚空金葫之上，只见湛台灵澜的面目和两百多年前依旧没有太大的改变，但是身上已经多了一股不可一世的玄妙气息，他的身上，穿着一件白色的，点缀着无数星光的古法袍。好像卷着漫天星光和云霞在身。
他的脑后，有一个葫芦状的乳白色光轮，内里好像有无数尊细小的道尊盘坐。
湛台灵澜真的已经修到真仙。
此刻他的整个身体都如同神玉，嘴角浮现着一丝胜券在握的微笑，手里捧着一蓬晶莹的粉红色灵花，横空而来，说不出的风流倜傥，飘洒俊逸。
“哦，呵呵，看来我的贺礼都到了啊。”
湛台灵澜一眼看到西海城中的极阴神君，顿时呵呵一笑，说道。
第一千一百八十七章吃了就原谅你
“湛台灵澜，不是…”银烛神君用力咽了口口水，一时都不知道该怎么说，他都甚至感觉有一个什么恐怖的人在盯着自己一样。
“什么不是的，不就是先行一步说几句话么，而且你身有七星步摇，要遁走的话，他们也奈何不了你，何至于怕成这样子。”湛台灵澜觉得银烛神君实在不顶事，让他来说几句装装逼居然都能吓得面孔都抽筋一样。
这本来十成的效果，这样一来不是最多只有八成了么？
“长孙小茹，想必你也已经听到我的提议了，若是你答应做我道侣，想必我们两盟之间，必定可以化干戈为玉帛的，你看我特地为你采摘的这株仙花如何？”为了弥补银烛神君这货的丢份，湛台灵澜甩了甩头发，摆出了一个自认为最有风范的姿势，马上对着西海城中说了这一句，身上独特的神光还闪啊闪的。
“诸位道友，对我的这几件贺礼，不知道是否满意？”末了，湛台灵澜还补充了这么一句。
“满意，满意的很。”长孙小茹笑了起来，笑得满脸红霞，心花怒放。
“…湛台灵澜”银烛神君忍不住又咽了口口水，要提醒湛台灵澜根本不是你想象的这样。
“好了，不用解释了，可能换了我是你，说不定也会怕的。”湛台灵澜很大度，拍了拍银烛神君，示意他不要废话了。长孙小茹的神色让他有些觉得奇怪，而且之前在琼光城一战之中，他也见过长孙小茹，确实也对长孙小茹有些起意，所以才有做道侣这一说，但是现在长孙小茹却似乎分外的艳光四射，让他都真是有点彻底的动心了。
这难道是长孙小茹脱胎换骨，功法的独特？
“不是…”银烛神君有些急了，继续说道。
“什么是不是的！”湛台灵澜目光盯在长孙小茹身上，也是有点不耐烦了。
“对于你的结成道侣的提议，我倒是也可以考虑。”就在这时，长孙小茹却是又笑了起来，笑得分外的心花怒放，好像全天下的鲜花都在这时突然盛开了一样。
“真的？”湛台灵澜愣了愣，长孙小茹真是让他有点始料未及了。
“你先撒尿照照自己的样子，然后跪下来求我的话，我说不定可以考虑考虑。”长孙小茹也心情风骚了起来，呵呵的一笑，很认真点头的样子。
“轰！”
长孙小茹的话虽然有些粗俗，但是配合前面三道贺礼，这湛台灵澜的样子却是太好玩了。而且现在光看自己盟中这些大能的神色，所有天玄盟的修士就知道至少对付湛台灵澜不会有什么问题，所以一时间所有的人都是轰然大笑了起来。
西海大会有了真正大盛会的喜气。
“你…”湛台灵澜顿时脑袋都转不弯来了。
自己可是已成真仙啊，真仙的修为，这些人居然都敢一起嘲笑真仙？
“湛台灵澜，不是这样子的，送来的一万个不是他们的修士，而是我们的修士，还有送来的不是极阴神君，而是血雨神君他们四人，还有我们的金顶山的琉璃金塔大禁也被人破了，连塔都拿了过来！”银烛神君看到湛台灵澜到现在还根本弄不清楚状态，终于也受不了了，一口气叫了起来。
“什么一万个不是他们的修士，而是我们的修士？难道我们把我们的人送来给他们当贺礼？什么不是极阴神君而是血雨神君，还有金顶山琉璃大禁都被人破了，你在说什么胡话！”
可是让银烛神君差点晕死过去的是，湛台灵澜听到他那么说，看着他却是简直就像看着白痴一样了。
心有兰和厉若海等人除了惊喜和不敢相信之外，心中已经大定，看到湛台灵澜这样，也只是笑笑，也都不出声。
不过长孙小茹的心情却是前所未有的灿烂，伸手一挥，从身后殿宇之中，将被制住的北明神君叶紫魅摄了出来，笑道：“湛台灵澜，你的这位兄弟向你问好。”
“叶紫魅？！”
湛台灵澜这下真是彻底愣住了，他的脑袋也一时根本转不过弯来了。
“湛台灵澜，对方不知道有什么厉害的大能，非但擒了血雨神君他们，还把叶紫魅也擒住了！”银烛神君看到湛台灵澜这副模样，真是快要哭了，连连传音到湛台灵澜的耳中。
“什么，天玄盟居然有人能够擒住血雨神君他们不算，连叶紫魅都不敌，都被生擒？”湛台灵澜嘶的一声，倒抽了一口冷气。
“长孙景，长孙小茹，你们天玄盟居然出了这样一个人物？到底是什么人，也不用藏头露尾了？”倒抽了一口冷气之后，湛台灵澜马上厉声喝道。他这次来西海城，耀武扬威，彻底瓦解天玄盟士气是真，想要和长孙小茹结成道侣是假，毕竟长孙小茹怎么都不可能答应做他道侣，但是现在对方突然出了一个厉害角色，至少也要神玄五重巅峰，而且才有可能擒得住叶紫魅。而且这样一来，自己也难以打进西海城，耀武扬威是根本没有什么用处了。
“难道是黄道君那个老鬼没有死？”突然之间，湛台灵澜又想到了一个可能，叫出了声。
“说起来这人也算是你一个故人，只是不是黄道君前辈。”长孙小茹笑颜如春光般灿烂，“只是他不想让人知道他是谁，所以我也不能告诉你。”
“我的一个故人，不是黄道君，是谁？”湛台灵澜一愣。
“烤甲龙肉叻…我不喜欢吃…湛台灵澜你脸皮厚叻…正好给你吃叻…”正在这时，一个声音不知道从哪里飘飘忽忽传来。
“嗖！”
随着这个声音传来，一个黑点突然从远处云层之中冲出，射向湛台灵澜，越来越大。
“噗！”
射来的东西没有多少威能，在湛台灵澜的面前不远处就被湛台灵澜身散发出的气息直接定住。
所有人目瞪口呆，这射来的东西，竟然是一条比湛台灵澜的人还要大的妖兽腿，而且还是刚刚烤好不久的，还在冒着腾腾的热气。
“轰！”
也不见湛台灵澜有什么动作，只是身气息一震，这一条烤好的大妖兽腿就已经被震成了飞灰，但是湛台灵澜的脸色却是彻底难看了起来。
那声音传来，湛台灵澜竟然完全感知不到对方的具体位置，甚至这一条妖兽腿打来，他也是根本没有发现对方的存在，对方似乎远在他感知的范围之外。
也就是说，对方的施法距离，比他还要远出许多！
湛台灵澜得到虚空道人的传承，也是天级顶阶功法，再加已经突破真仙，神识比起普通的神玄五重大能，恐怕要高出近一倍，但是对方的神识竟然比他还要强大，这怎么可能。
“怎么，好歹这块肉我也烤了半天，你就算不想吃，也不用这样，你这样也太不给我面子了。”一个飘飘忽忽的声音，再次响起。
“什么人，装神弄鬼的！”湛台灵澜疑神疑鬼起来，左看右看。
“不用看了，以你的本事，也找不出来。来，把这团东西吃了，我出来让你看看。”嗖的一声，又是一团东西破空飞来。
“妈的！”湛台灵澜已经修了两百多年，现在也不是以前的年少轻狂，但是看到这团东西，湛台灵澜还是再次气歪了嘴，一股紫红色神光从他身前涌出，将那团东西直接距离千丈就打成了飞灰。
“哈哈！”
西海城中所有天玄盟修士都是再次大笑出声，这次那名隐匿着的大能打过来的，却是一团老大的妖兽大便，也不知道是哪种体型庞大的妖兽拉下的。
“装神弄鬼的鼠辈，难道天玄盟的修士，都是这种见不得人的鼠辈么！”湛台灵澜本来来耀武扬威，结果被人连连调戏，脸都绿了，发出震天厉喝，天的云气都在滚动，罡风一阵阵涌起，甚至形成了无数明晃晃的风刃。
真仙之威，天地变色，一时之间，西海城中天玄盟的修士都是由心凛然，一时哄笑声稍歇。
“这可是你叫我出来的…到时候你别后悔啊。”就在此时，一个声音却是又远远传来。
一条光焰从远处的天际透出，却是有一名青衣修士，凌空而来。
“……”所有人的声音都全部消失，长孙小茹和心有兰等人的目光，却是极其的热切。
“他真的回来了。”这一瞬间，长孙小茹宛如到了第一次看到魏索的时候，感觉自己就像是变成了那时候的少女，眼中都再次充满了小星星。
“什么我的故人，只不过是一名新晋的神玄大能，装神弄鬼！”
湛台灵澜发出了一声冷笑，青衫修士前来，他第一时间就已经感觉出，这名青衫修士的气血旺盛，真实骨龄十分年轻，而且似乎只是神玄修为。
“来，你刚刚那么不给我面子，把这个吃了，吃了我就原谅你。”但是青衫修士微微一笑，继续朝着湛台灵澜行进过来，伸手往后一摄，不知道从哪里，又摄了一大团黑影出来去，却又是一大团，至少有数个湛台灵澜大小的妖兽大便。
“你…好，你这么喜欢吃，我会让你吃下去的！”湛台灵澜这下再也忍受不了了，伸手一抓，直接五条淡青色的神光，在他的手中射出，在他的身前一闪，便直接消失。
“嗤！”
几乎同时，这五条淡青色的神光，就已经在青衫修士的身周显现了出来。
第一千一百八十八章先吃点东西再说
“啊！”
许多西海城之中的天玄盟修士都是忍不住发出了一声惊呼。
自从青衫修士露面，所有西海城之中的天玄盟修士就知道马上会有一场惊天大战发生，而且是真正的巅峰对决，除了长孙小茹等知道魏索真正身份的人之外，其余所有西海城中的天玄盟修士都已经心中紧张的不得了。
而现在，只见湛台灵澜一出手，真仙之威就是难以想象，五条淡青色神光直接是穿梭虚空一般，快得令人根本反应不过来。
而且这五条淡青色神光的威能极其的惊人，在青衫修士身外一显现出来，激得每条神光周围的空气都团团炸开，好像有五头荒古巨兽同时噬向青衫修士。
“啊呀！”
就在西海城之中天玄盟修士的惊呼之中，只见那青衫修士身外有黑色火光一闪，但是却被五条淡青色神光打的粉碎，五条淡青色神光结结实实的打在那名青衫文士身上，青衫文士怪叫一声，身冒出五条血光，双腿一蹬。
“啊！”
一看到这样的景象，就算是知道魏索身份的心有兰等人也是忍不住发出了一声惊呼。
“哈哈！口气这么大，原来也是银枪蜡样头，最多也只有神玄五重中期的法域威能！”而一看到这样的景象，湛台灵澜顿时放声大叫，伸手一抓，哗啦一声，一条淡白色的神光有如一条天河，瞬间卷出了千里，将依旧是青衫蜡黄脸修士打扮的魏索和身后那一大团妖兽大便都卷摄向面前。
“想让我吃，你吃个够！”只是一瞬间，千里距离就过，到了身前不到千丈，湛台灵澜狂笑声中，伸手一点，淡白色神光一冲，真仙气息四溢，却是想要将魏索结结实实的打入身后那一大堆魏索不知道从哪里搞来的妖兽大便里面。
“啊！”西海城之中，众多天玄盟修士再次惊呼，他们怎么都想不明白，方才这青衫修士口气这么大，怎么一打斗起来会如此不济，难道真是小看了湛台灵澜的真仙之威么？
“哈哈，逗你玩一下，你还当真了。”
但就在这个时候，看去已经身体都快被打成几截，奄奄一息的青衫修士突然也哈哈一笑，原地复活一般，一下就到了湛台灵澜的面前。
“……！”
此刻西海城之中用法器观看这一战的人也不少，但是直到此刻，这些人才彻底看清楚，这名青衫修士身虽然好像鲜血横流，法衣破裂，十分凄惨的样子，但碎裂的法衣下面，身却是根本连一丝伤口。也不知道他是用了什么妖兽的血，用了什么手段，居然连湛台灵澜都没有发现他是在使诈。
要知道以湛台灵澜的感知，光是外观受伤重创的假象，是根本骗不了的，要想骗过湛台灵澜，至少也要一下子将气血和真元的气息控制到衰弱的状态。这就非但要有特别的秘术法配合，还至少要施法速度在湛台灵澜之上，毕竟他还激发了一个黑色火光法域，挡了湛台灵澜一下，然后在那一瞬间，用了手段骗过了湛台灵澜。
这样的施法速度，那样的威能打在身上却是没有损伤，有这样的神通，那就真的是像他说的一样，简直就是跟湛台灵澜逗着玩了。
“啊！”
湛台灵澜本身已经准备看这人被自己打入那一堆臭烘烘的妖兽大便之中的凄惨样，怎么会想到突然这人就原地复活，直接就到了自己的眼前，而且是一下就距离自己不到一丈，简直就是大眼瞪小眼，看到对方朝着自己挤着眼睛的样子，他浑身的寒毛都是竖了起来，“嗡”的一声，虚空震动，一个个葫芦形状的半透明淡金色光团瞬间在他身外显现出来，一股恐怖至极的威能朝着魏索身压了去。
“这就是真正的真仙之威！”
这一瞬间，西海城中绝大多数的天玄盟修士都是心中惊悚，彻底涌起一股无力感，光是震荡过来的气机，都让他们产生根本无法抗衡，要被压入无敌深渊的感觉。
“这每一个葫芦状的神光团，简直都像是一名神玄大能的法域…这么多道法域强威叠加在一起，这种真仙全力一击的威能，要到什么样的程度？”一名金丹四重的天玄盟老者通体冰凉。
真仙至威，强大的真仙，如同以一人之力演化出无数神玄大能的威能叠加，无论在任何时代，真仙，都是修道界中的传说！
“轰！”
但是让所有人的呼吸都瞬间停顿的是，魏索身无穷红光和银色神光涌出，一黑一白两股法域威能化出，被一下击碎之际，他的一个拳头，却是以捅破了天地的态势，硬生生的打入冲起滔天波澜的空中，一拳穿破了两人之间狂乱至极的神威对撞，狠狠的打在了湛台灵澜的身上。
“喀！”
湛台灵澜身的法衣也瞬间震裂了，整个胸口全部塌陷了下去，被打得往后横飞而出。
一名真正的真仙，竟然被一击打得飞了出去！
“啊…”所有西海城中的修士彻底的震骇了，发不出声音。
他们看到，魏索的身体也被庞大的威能抛飞了出去，但是魏索的身上，依旧是没有一丝的伤痕，真仙之威，竟然是对他根本造成不了任何的损伤，而此时，湛台灵澜的口中却是无数玉屑般的光华和无穷无尽般的精气在狂喷。
更为恐怖的是，就在这双方一击的瞬间，魏索的身上，有一股似乎更为恐怖的气机在震荡，这种气机，类似真仙，但似乎比真仙还要惊人！
“怎么可能!”
湛台灵澜被彻底的打傻了。
真仙的全力一击，威能强到什么样的地步，别人不知道，难道已经突破到真仙的他还不知道？
金丹到神玄，最主要还是肉身的玄化和形成神玄法身，但是神玄到真仙，最大的改变，却是真元力量的改变。
真仙的真元，古的说法就是“仙元”，神玄的真元和真仙的仙元相比，就是水和神铁熔液的差别。这激发出来的术法和法域威能，完全是数以倍计的！
这也是一名神玄五重的大能，面对数名神玄四重的大能可能就会吃力，但是一堆普通神玄三四重大能，却是根本不能对付古帝尸那种存在的原因！
因为数名神玄四重大能联手，极有可能挡住神玄五重大能的术法威能，但是却很难挡得住真仙的一击。
就算是数种神铁炼成的胎体，被自己全力一击，都要打成渣，但是自己的全力一击，竟然是没有对对方的肉身造成任何的损伤，这怎么可能！
除非是两百多年前，那个凭借肉身可以硬抗天劫的混蛋！
一想到魏索，湛台灵澜就不自觉的又打了个哆嗦。
“唰！”
一道透明的空间裂缝显化出来，朝着魏索绞去。
“小澜澜，你还要顽抗？”但是魏索却是早就已经知道这一条透明空间裂缝要来一般，只是风骚的一晃，就直接避开了湛台灵澜的这一击，一晃就又到了湛台灵澜的身前。
“啊！”
湛台灵澜看到突然出现在自己面前，朝着自己嘿嘿一笑的魏索，头发都真的竖了起来。
“虚空大梵境！”
一面面透明椭圆形法镜一般的华光在湛台灵澜的身外显化了出来。
魏索被定在了空中。
与其说被定在空中，倒不如说魏索在不停的穿过一面面透明椭圆形法镜一样的华光，但是每穿过一片，还是停留在原地。这种感觉就好像在迷雾之中不停的跑步，但跑了一会又跑回原地一般。
“唰唰唰唰唰！”
湛台灵澜的身体好像一下子就变成了几十个泉眼，各种各样荡漾着恐怖气息的元气法则在他的身外显化。
好像有几十柄神刀一样的神光，不停的在被定在空中的魏索狂斩。
看去魏索是极其的凄惨，好像被捆住的小白鼠一样可怜，要被斩成碎末了。
但是于此同时，看去占尽风，拼命激发各种威能斩杀魏索的湛台灵澜，却是冷汗也唰唰唰的下来了。
他打是打得看去酣畅淋漓，但是，不管他用什么手段，什么威能打去，却是根本打不动魏索，魏索的身上连一条明显的伤痕和裂口都没有打出来！反而是他拼尽全力激发的虚空道至高秘法，虚空大梵境的威能被他打碎了。
“好凉快啊好凉快!”扭着身体的同时，魏索居然还说出了这样的一句话。
“啊！”
看到魏索已经可以脱身而出，湛台灵澜被吓得毫无真仙风范的大叫了起来，同时还想再次激发虚空大梵境，至少可以困一下魏索。但就在这个时候，他却看到魏索对他摇了摇头，用只有他们两个人能听到的声音嘀咕了一句，“你就别浪费力气了，天劫都劈不动我，你还能劈得死我啊？”
“你是…!”这个声音有些熟悉，而且这语气和话语，瞬间就让湛台灵澜的身体猛的一抽，脑海之中浮现出了一个人的身影，他的施法都顿时停顿了。
“啪！”
魏索却是没有丝毫的停顿，嘿嘿一笑，一声爆响，他的一拳已经再次轰中湛台灵澜。
“你是…”湛台灵澜再次倒飞而出，发出了骇然至极的尖叫。
“是什么啊，看你打了半天喷了这么多东西也累了，先吃点东西再说！”但是魏索的动作却是极其的连贯，好像都已经准备好了，湛台灵澜声音才刚刚发出，一道华光卷至，那一大堆妖兽大便已经被魏索凝成了鹅蛋大小的一团，看去要多解释就多结实，简直就跟一块精金一样，一下子就被魏索打入了湛台灵澜的嘴里。
一瞬间，湛台灵澜顿时没有能叫出魏索是谁还不算，就连口中喷出的逆血和精气都被硬生生的堵住了。
第一千一百八十九章真仙在手
“啊！啊！啊！…”
这下不仅是逆火盟一方的银烛神君，就连西海城中的天玄盟修士都是快要彻底的癫狂了。
一名真正的真仙，竟然被人用一团妖兽大便堵住嘴？
这要是记载在典籍之中，所有看到的人恐怕都会认为这简直是荒诞不经到了极点，进而痛骂写典籍的修士祖宗十八代，骗人不是这么骗的，不要污染后来人的智商。
真仙是什么样的存在？
是在修道界的任何时代，都要令人仰望的存在。
就算有更加厉害的大能，能够打得一名真正的真仙没有任何的还手之力，那种级别的大能，又怎么会这么有闲，这么没有大人物风范的，还玩妖兽大便这种东西。
这不是自降身份，简直就像大人玩泥巴，过家家吗？
“哈哈！”但是长孙小茹却是反而哈哈大笑了起来，笑得毫无淑女风范，笑得又像极了当年的那个扎着小辫的纯真少女。要是和传说中别的大能一样，那偶像就不是她偶像了。
心有兰也是忍不住笑了起来。这才是魏索的作风，当时她第一次见到魏索的时候，魏索和那个她甚至都已经记不清楚面目的少主比拼，就是还装傻骗对方加赌注。魏索现在这样，就是当年那灵岳城小奸商的风范。
“唔…！！！！”
湛台灵澜很惊恐，很受伤，同时也很纠结。
他惊恐是因为，一个本该已经陨落了两百几十年的人，怎么可能突然出现在自己的面前？这个人怎么还不死！死！死！死！湛台灵澜太希望魏索死了，这一瞬间脑海里都快形成回音了。
他受伤的是，魏索的第一击都快要了他的老命，这第二拳更是打得他觉得自己的肚子都被打穿了。
估计再来这么一拳，他的仙元都根本运转不动了。
而他纠结的是，自己到底要不要先把嘴里的这一团东西吐出来。
魏索就在自己的前面不远，这一点点距离对对方来说根本不是距离，而且对方的神识和攻击速度实在是让人要质问这老天爷有没有天理。自己的这一吐总归要消耗一点点时间，所以脑海里念头一闪之下，湛台灵澜觉得自己还是不要浪费任何一丝时间和元气，让那团东西在嘴里就在嘴里。
反正只是压缩得跟石头一样的妖兽大便，又不是什么剧毒之物，不是灭绝金丹。
“唰！”的一声，所以所有人只看到他身金光一闪，嘴里塞着那一团东西，本来一直都好像已经消失的虚空金葫，又在他身下显现了出来。
“你狠，但你能奈我何？”就在嘴里塞着那一团东西的湛台灵澜看着魏索的这样的目光之中，虚空金葫第一时间一闪，就带着他消隐在了虚空之中。
“噗！”
一御使虚空金葫遁入虚空，湛台灵澜终于把嘴里的一团好东西扬眉吐气的吐了出来，舔了舔嘴角，“妈的，还想让我吃下去，还不是被我吐出来了。”
“啊！”但就在此时，让他骇得张开大嘴，倒吸气，又差点直接将刚刚吐出来的一团东西又吃进去的是，就在此时，看到他遁入虚空的魏索却是笑了笑，“怎么，以为和以前一样躲着就没有事了么？”就在魏索笑着这么嘀咕的同时，湛台灵澜突然觉得自己虚空金葫所置身的虚空，好像有一条无形的波澜射过。
而就在这一瞬间，湛台灵澜就有了种魏索隔着虚空看清楚了自己和虚空金葫的感觉。
“唰！”
他和虚空金葫所在的虚空之中，突然冒起了熊熊的白色神火！
铺天盖地，充斥整个虚空！
这充斥整个虚空的白色神火，热力连神铁都可以融化，完全是最真最纯的太阳真火凝结。
“啊！”
湛台灵澜的头发都再次竖了起来，一层层乳白色华光从他的身发出，和团团的白色神火相抗。
“你的真元能不能无穷无尽啊?”这个时候湛台灵澜是听不到魏索的声音，但是凭借虚空金葫的独特威能，湛台灵澜是可以看得见魏索的一举一动，从魏索的嘴型，他看出了魏索现在正在对他说的这一句话。
这一下，湛台灵澜的心理顿时彻底崩溃了。
说实话他身上还有一些丹药，真元倒是可以支持一阵，但是魏索激发的这白色神火，却是无孔不入一般，随着一股他触摸不到的无形波澜划过，竟然是透入了他发出的华光，朝着他和虚空金葫灼烧了过来。只是这一个呼吸之间，他就已经觉得自己要被烧成烤鸭。
“啊！”随着一声刺耳的尖叫，湛台灵澜带着一股火热的气息，从虚空之中逃了出来。
“唰！”
虚空金葫都直接被他伸手一点，打向了魏索，同时他却是拼命的逃遁起来。
他这样做，就是想用虚空金葫来吸引魏索的注意力一下，好让他和魏索拉开距离。
“哦?如来神芒对你倒是还是没用，你身上到底有什么可以抵挡神识打入的宝物？”魏索这次是铁了心的不放过湛台灵澜，从那个净沙空间出来，知道两百多年过去，湛台灵澜竟然咸鱼翻身之后，他除了修炼净念心剑之外，其余的时间就是全部在修炼洞天神火，早在数日前就已经将洞天神火参悟出来，为的就是让湛台灵澜没办法跑掉。现在湛台灵澜这样的小招数，根本对他形成不了什么威胁。当下就是不管虚空金葫，直接又是如来神芒一击。但是让他不爽的嘀咕了一声的是，他这如来神芒一击对湛台灵澜又没起到什么作用，有一层无形的威能，阻挡住了他的神识冲击。
不过嘀咕归嘀咕，魏索也是没有丝毫的闲着，依旧是皇天灭识眼先行一发，随后洞虚步法一步，就又直接到了湛台灵澜的身侧。
他之所以要激发皇天灭识眼，就是为了不让人认出洞虚步法。
这一段时间他发现不让人发现自己的身份也的确非常妙，至少对方不会一听到自己是谁谁谁就如临大敌，准备一大堆东西来对付。还有面对一些觉得稳吃自己，结果一发现根本不是自己对手之后的家伙，那一下脸的表情看起来也是十分的爽。
就比如现在了湛台灵澜。
现在的湛台灵澜看着魏索，是三分凌乱，三分癫狂，四分恐惧，脸上的神情就像是一个杂货铺。
说实话这两百多年之中，湛台灵澜也是领悟了多门法域力量，突破真仙之上后，术法威能还是远超魏索，如果知道魏索的真实身份，和魏索拉开距离的话，还是能用术法威能逼得魏索始终近不了身。但是他错就错在，一开始还想将魏索擒到自己的身边，被魏索近身，现在却是根本已经无法摆脱得了魏索了。
“啪！”的一声爆响，魏索根本没有任何迟疑，又是同时演化登仙法域和太古凶火法域消减了一些湛台灵澜激发的真仙威能，肉身硬打，一拳狠狠的砸在了湛台灵澜的心脉处。
湛台灵澜虽然已经突破到真仙，但是连受这样的重击，也根本无法承受得了，“噗”的一声，一团团逆血和精气从口中狂涌而出，就像是一个皮球彻底被戳破了一样，他身的真仙神光也都倏然抖动，消隐下来。
“嘿嘿”，看到湛台灵澜彻底丧失了抵抗能力，魏索当然不客气，伸手几道光华打入湛台灵澜的体内，下了几道禁制。
下了这几道禁制之后，魏索觉得湛台灵澜现在的真元比自己还要强横一些，还不保险，索性又是打入了两道唯我心剑，在湛台灵澜体内一绞，将湛台灵澜体内的一些主要经络全部绞成了一滩烂泥，都感觉出湛台灵澜的生机都出现衰竭了，他才放心的拍拍手，大功告成，真元一裹，将湛台灵澜抓摄了起来。
对于魏索和湛台灵澜的速度来说，这也就是一两个呼吸之间的事，西海城中所有的天玄盟修士，包括那名逃也不是，不逃也不是的银烛神君，只是看到眼前充斥天地的白光一闪，白光消失，魏索就已经提着湛台灵澜凝立在了虚空之中。
而且魏索都已经换了一身全新的普通青色法衣！
“要不你还是跟着天玄盟吃肉？”
抓摄着湛台灵澜重新显现在所有人眼中之后，魏索看着旁边虚空之中浑身索索发抖的银烛神君，又说了这么一句。
“好！好！我吃肉！”银烛神君也彻底心理崩溃了，只觉得魏索简直比传说中的域外天魔还可怕，连腿都彻底软了。
“走。”魏索瞥了银烛神君一眼，却是朝着西海城一笑，“诸位道友，这么多年不见，别来无恙！”
这一下，西海城其余修士还处在彻底的震骇之中，但是长孙景、长孙小茹、厉若海等已经暗中知道魏索真正身份的人，却是再也忍耐不住，都是纷纷掠了起来，朝着魏索围拢了来。
“魏大哥，这么多年，你们到哪里去了？”
长孙小茹一颗心怦怦乱跳，玉脸绯红，但是声音却是已经哽咽。这两百多年之中，她也已经见惯了无数生死，已经修成神玄五重大能，但是这个时候再见魏索活生生的出现在自己的面前，却是也按捺不住心情的激荡。
