第一千一百九十章种真仙
“这可是说来话长了，我怎么知道只是过了几十天，出来就是两百多年了。小丫头都长成这样了。”魏索还是哈哈一笑，心里却也是十分唏嘘。
“元阴前辈他们呢，是否无恙？”
“他们在赶来的路上，我怕一起来那么多人，太招摇了，让人一下就猜出了我的身份。”
“到底发生了什么，你还隐瞒身份，是有什么顾忌么？”
“那倒没有，只是我发现不让别人知道我的身份，做事起来还方便一点。”
“……”
对于魏索来说，还只是过了数十日，只是外面天地和人都变了，但是对于长孙景等人来说，却是真正的久别重逢。等到说了一阵之后，长孙景等人才觉得停留在这空中交谈不妥，才略微平复下心情，带着魏索回到西海大会的会场，再行交谈。
接下来，西海大会继续进行，长孙景等人只是说魏索是世外高人，不喜欢透露自己的身份，没有说出魏索就是那个传说中的霸气神君，但是所有的天玄盟的修士也都知道天玄盟多了不得了的强助，再加连擒对方两大巨头和数名神玄大能，相当于一举瓦解了大半逆火盟，自然是人人兴奋异常，这一次西海大会，前所未有的热烈和喜庆。
“什么，你们是被打入了一个远古佛宗的沙净空间，只在里面数十天，结果我们这外面就过了两百余年？”
魏索和长孙景等人坐定之后，将自己的遭遇飞快的解释了一遍，长孙景等人也都是十分的无语。
“黄道君前辈呢？他还在不在？”魏索很快问起了黄道君。毕竟和元阴老祖一样，黄道君等人也给了他很大的帮助。
“黄道君前辈还未陨落，但是情况不容乐观。”长孙景深吸了一口气，“琼光城一战之中，他被燕北归重创，我们无法救治，只能先将他封印起来。”
“这么说，黄道君前辈现在重创难治，被你们封印着？”魏索心中一动，顿时想到了手中的那颗蓝色神药，但是他知道也不急在这一时，继续问道，“琼光城一战到底是怎么回事？我从之前擒住的那些个逆火盟修士嘴里也听他们提及这一战。还有我认识的那些其余人，现在还在不在？”
“对于你来说只是过了数十日，那碎玉古域你也应该记忆犹新？”听到魏索那么问，玉天宗宗主却是反问了一句。听到风梧苍等人也都没事，现在已经算是老人的玉天宗宗主也是难掩心中的激动。
“碎玉古域？琼光城那一战和这有关？”魏索顿时听出了玉天宗宗主话中的意思。
“不错。”玉天宗宗主解释道：“那处地方我们不是已经控制起来了么，后来我们在那处地方得到了一副残破的地图，依靠那副地图，倒是在原先玉衡大陆外的蛮荒荒原之中，发现了一处远古修士遗迹，那处地方，按照地图的一些注解，我们就称为琼光城。后来我们进入探查之后发现，里面非但有一些残破的库房，留有一些远古的炼器材料和灵药等物，但最为关键的是，内里有一个奇特的残破古禁，似乎是古典之中记载的九转灵液池布置！”
“九转灵液池布置？！”魏索的眼睛顿时瞪大了。玉天宗宗主此刻的说法和先前几名逆火盟的金丹修士的说法有些差异，但是魏索知道以逆火盟那几名金丹修士的身份，肯定是知道的不多，只听到一点风声，自然是玉天宗宗主所说的才是实情。
而这九转灵液池说起来可是就犀利了。以前绿袍老头在海仙城布置聚灵阵的时候就提及过，自从天地崩裂，灵脉断绝之后，修道界之中的灵气就分散在天地之间，稀薄到平时修炼根本无法吸纳得到，只有金丹突破和神玄突破，大量卷吸天地元气之时，才能像鲸鱼吸水，过滤到一点小虾米一样，吸纳到一点天地灵气，但是有一种法阵就是厉害无比，可以像几万名修士打坐，吸纳天地灵气一样，吸取到一些天地灵气转化成灵液，储存起来。这个法阵，就是九转灵液池布置！
反正说简单一点，这九转灵液池，就相当于是人为布置的，可以长出灵药的灵田一样。
天地之间的灵药，就是可以吸纳修士吸纳不到的灵气，经过漫长的时间积累，将灵气积累成强大的药力。这种九转灵液池也是一样，经过长年累月的积累，将一丝丝的灵气凝聚起来，变成一滴滴的灵液。
据说这九转灵液池积累灵液的速度也很慢，但哪怕是几十年结出那一两滴，每一滴相当于一颗极其精纯的仙草，对于修士来说当然还是极其的惊人，修为突破时还是极其的有用。
毕竟大多数天地灵药采摘之后又不会原地长出来，采掉一株就少一株，这个却是收集掉之后，只要时间长，还会孕育出来。
“这种法阵在古典记载，布置起来都要许多种难以收集到，修道界中近乎绝迹的晶石，自然非同小可。”玉天宗宗主一看魏索的神色，就知道魏索对九转灵液池布置有些了解，所以也不多解释这个法阵，只是接着说道，“当时逆火盟却是也知道了这个消息，为了要抢夺这个地方，自然是爆发了一场大战。”
“本来我们对湛台灵澜这批人是不惧的，但是不知道他们从哪里冒出来一个神澜王燕北归，此人不仅功法和术法十分诡异，而且手中有一件奇特的仙兵，能够绞碎对方打出的威能不说，还能利用一些绞碎的威能反击。在此人的偷袭之下，黄道君被重创，我们反而不敌，要不是有圣王宗宗主拼死抵挡，我们恐怕一个都逃不了。”深吸了一口气之后，玉天宗宗主看着魏索说道：“你认识的还有那些人，大喜宗和圣王宗的一些老辈人物，在灭世狂潮时就陨落了。苏神血和玉履神君是后来在逆火盟形成后，被天九神君和湛台灵澜在一次偷袭修士聚集点时击杀。圣王宗宗主陨落在琼光城一役之中，现在你认识的那些大能，就只有王无一倒是还在，只是他现在是在镇守我们一处种植了大量灵药的修士聚集点。”
“苏神血和玉履神君他们都挂了…只剩下王无一了？”魏索的心中顿时郁闷了起来。
虽然苏神血等人是被他们普渡神光之后才变成了他们的人，但是也至少像是他们收了的小弟，尤其是圣王宗宗主等人，看看玉天宗宗主等人的神色，魏索就知道对于玉天宗宗主等人来说，就是他们的战友，肯定在天穹崩裂到琼光城一战那么多年的时间之内，也是并肩作战过许多次。
没想到他们却是反而被天九神君和湛台灵澜这样的瘪三给弄死了。
“玩葫芦的苍蝇，想不到我不在这么多年，你和天九神君居然做出了这么多事。”心中一不爽，魏索就踢了湛台灵澜一脚，解开了湛台灵澜的几道禁制，让湛台灵澜可以开口说话，“不要乱叫，不然你知道后果的。玩葫芦的苍蝇，现在天九神君和那个神澜王在哪里？那个神澜王到底是什么来历，还有，琼光城到底是什么状况？”
“你…”湛台灵澜现在是彻底的从天到地底，落差实在太大了，张了张嘴，却是叫出了一句，“你要是放过我，我就告诉你一个秘密！”
“我干…”魏索顿时翻了翻白眼，“玩葫芦的苍蝇，你到现在还分不清楚状况？你觉得你还有和我谈条件的资格？”
“我知道你有普渡神光，但你就算用普渡神光渡化我，恐怕也要几天的时间，到时候就肯定来不及了。”湛台灵澜浑身一抖，但还是马上叫道，“我所说的这个秘密，对于你们来说肯定是极其的重要。”
“我不管什么极其重要的秘密还是不极其重要的秘密，反正不管什么秘密你都马上给我说出来。否则你的下场一定会很难看。”魏索一副大奸大邪的样子，看着湛台灵澜。
“那我什么都不会说的，除非你答应放我一条生路，让我离开，否则你就拿普渡神光对付我，我什么都不会说的。”湛台灵澜歇斯底里一般，大叫了起来，怕死的要死，根本就没有了半点真仙的气概。
“那你就不说好了。”魏索磨了磨牙，嘿嘿的一笑，转头问长孙景和长孙小茹等人，“你们这里最大的兽栏在哪里？一天一定可以产出不少大便之类的？”
“噗！”
长孙小茹一下子就笑出来了。估计这古往今来，那么多修士，到了魏索这种修为还能随口说大便之类的，都神通到真仙了，还一副小奸商模样的，也只有她的偶像魏索了。
“你想要做什么！”长孙小茹是忍不住一下子又笑得花枝招展，但是湛台灵澜一听却是彻底的面无人色了，叫了起来。
“做什么？种真仙啊。”魏索理所当然的样子，“春天埋下一个真仙，秋天就能收获好多个真仙…把你埋在妖兽大便堆里，每天再用妖兽大便喂你，那么多妖兽，肥料肯定足够了，应该能长得不错。”
“噗！”这一下就连心有兰都忍不住笑喷了。
第一千一百九十一章高阶妖丹
魏索可不是光说不炼，西海大会还在如火如荼的进行，魏索就已经让厉若海和心有兰带着，直接把湛台灵澜带到了西海城中的一个兽栏前“种真仙”。
“啊！”
一看到眼前的兽栏，湛台灵澜就发出了一声前所未有的惨叫。
基本到了金丹之后，金丹以的修士，身的气息自然震荡，就已经自然尘埃不落，污秽难侵了。到了再脏、再烂的地方，金丹修士就算在里面钻出钻进再打个几天滚，出来身还是干干净净的。金丹以上的修士，所以说是一直都习惯洁净了，比起一般修士恐怕还难以忍受污秽。而且心有兰也是有意配合魏索，带魏索到的是培育“尸肉铁鹫”的兽栏。这种四级中阶的猛禽类妖兽是出了名的体型大，飞遁耐力强，可以高速连飞个几万里，同时也是出了名的能吃能拉，而且吃的肉都是一些小型妖兽的腐肉，新鲜的肉还不吃。
本来处兽栏都是有修士照料，一拉下来的东西都是马上用火系术法烧掉，但是魏索等人到来之后，这里的修士不去处理，只是片刻的时间，这一个兽栏里的两三百头尸肉铁鹫拉出来的，就足以把四五个湛台灵澜埋起来了。
而且这尸肉铁鹫拉出来的，还是又稀又臭，这叫湛台灵澜怎么可能受得了。
“怎么一会就可能拉出这么多的！”
一想到自己今后可能就要和这些拉出来的东西为伴了，湛台灵澜就彻底的心理崩溃了。
“我说！我都说！”
不等魏索再逼问，再说种真仙啊什么的，湛台灵澜就已经连连的叫了起来，“只要不把我埋在里面种真仙，我就什么都说！”
“才看看就受不了了？反正你不会当吃灵药一样，闭着眼睛咕噜一下就下去了？”听到湛台灵澜就这么求饶了，魏索却是好像很不满足一样，还说了这么一句。
“吃灵药才那么一下，你可是要种真仙啊，我要不说要吃多少年啊，就这么一下能完么!我要不说，这么多的尸肉铁鹫拉得这么快，我怎么吃都来不及…”听到魏索那么说，湛台灵澜更是被折磨得快要疯了，已经快要神智错乱，觉得自己压根就是神海修士，不是什么真仙，一切只是做了一个梦。
“好，看在你悔过态度还不错的份，先不把你种真仙了。你先把你刚刚说的什么极其重要的秘密，先说出来再说。”魏索一副马上马上虎虎，就这样的模样，但是心中倒是也有点惊奇，感觉得出湛台灵澜刚刚说的这什么秘密必定有些不凡。否则他也不会急着就把湛台灵澜带到这兽栏来逼问。
“我们逆火盟，在洛菊荒原发现了一个古遗迹，可能事关诸多强大的传承。”湛台灵澜已经彻底没有了脾气，马上就说了这么一句。
“什么！洛菊荒原？！”
湛台灵澜这一句话出口，魏索却是吓了一跳，差点被自己的口水给噎到了。
“到底是怎么回事！”魏索真是有点想要哭的感觉，这还让不让人活了，还让不让人有喘口气的悠闲时间啊，才从沙净空间之中出来没有多久，结果洛菊荒原就有事了，这洛菊荒原四个字别人不知道分量，他可是清楚得很。
“我之间不是已经和你说过，我的传承来自于一条蓝色手臂和同时出现的虚空金葫么？后来我和神澜王燕北归一次无意之中的交谈之中，却是发现他的功法和法宝，是他在金丹时击杀的一名宋姓修士身，杀人夺宝得到的，后来他甚至重修了金丹。”湛台灵澜现在已经是只要不种真仙，就有什么说什么，完全不动脑子一样哇哇的说了出来，“而他在擒住那名宋姓修士，逼问之中，也是问道，那名宋姓修士也是在洛菊荒原得到了一条蓝色断臂，以及那件法宝。这样一来，我和他顿时觉得洛菊荒原那边有些古怪，这数十年间我们逆火盟一直在那处区域搜索，终于找到了一处应该是小天界一样的遗迹。”
“我干…”魏索顿时又狠狠的咽了口口水。弄了半天，那神澜王燕北归也是和自己一样，灭杀了一名荒族的传承者，结果自己抢到的功法和法宝？相比之下，自己还差了一点，没有能够得到水麟王印和三皇宗的其它术法。
“难道你的功法和术法，也是和我们一样，随着一条飞遁在空中的蓝色断臂而得到，也是在洛菊荒原附近？”湛台灵澜回过了点神来，看着魏索的样子，好像突然反应过来什么似的，叫了起来，“怪不得你老是盯着我，以前就拼命逼问那一条蓝色手臂和我功法的传承。”
“到底是我问你还是你问我啊，看来你是的确想种真仙了？”魏索当然不会给湛台灵澜缓过点劲的机会，马上点了点兽栏，鼻子哼哼道。
“是你问我，是你问我。”湛台灵澜顿时浑身都打起了哆嗦，一个字都不敢多说了。
“魏道友，到底是怎么回事？”这时厉若海和心有兰也忍不住传音到魏索的耳中，也看出魏索的神色不对。
“可能和更厉害的域外天魔有关。”现在也没有时间和厉若海和心有兰解释，飞快的传音了这么一句之后，魏索马上继续问道，“现在那处遗迹，你们探索得怎么样？”
“我们已经进入了外围禁制，内里恐怕比小天界还大，在我来之前，还没有什么发现。”听到魏索的传音，厉若海和心有兰都是大惊失色，而湛台灵澜是已经彻底知无不言言无不尽了。“天九神君和神澜王现在就在那里面。”
“妈的！”魏索真是快要哭了。
本来他是想着至少能悠闲一阵的，但是看来却是又要马不停蹄了。虽然只是外围禁制，还没有什么发现，但是这处地方可是很有可能和荒族有关，要是再跑出一两个荒族大能来，那就又好玩了。
“厉宫主，元阴前辈他们现在按时间算，应该在西海城北侧五万里左右，你们能不能设法尽快通知他们，让他们尽快的赶到西海城来？”魏索欲哭无泪的在心中一阵叫骂之后，马上看着厉若海和心有兰问道。
“这自然可以，我马上吩咐下去。”厉若海马上点了点头。
“黄道君前辈现在哪里，在这西海城中么？”魏索接着问道。
“就在这西海城中，要现在就带你过去么？”心有兰也是看出魏索可能有救治黄道君的手段，马上答道。
“好，帮我尽可能多找些药力比较温和的壮大气血和提升寿元的灵药。”魏索马上将湛台灵澜一摄，对着心有兰和湛台灵澜说了这一句之后，跟着心有兰朝着城中一座殿宇掠去，而厉若海马上朝着西海大会会场的方位掠了出去。
“谢谢啊！”湛台灵澜的脑子是彻底不好使了，看到魏索带着自己离开这个兽栏，不种真仙了，居然还是说了这么一句。
“这货…”听到湛台灵澜的这一句，魏索和心有兰却都是差点晕了过去。
看来这招用来逼供还是不错的，以后倒是可以多用用。
……
“伤得这么重？”一看到黄道君，魏索就是倒抽了一口冷气。
封印黄道君的禁制是布置在西海城的山体之中，一个椭圆形的血红色光团将沉睡一般的黄道君笼罩在内。
一股奇特的异香从血红色光团之中隐隐透出，让闻到的人都觉得精神一震。
这股奇特的香气魏索感觉得出来是某种极其惊人的灵药或是灵丹的气息，显然光是封印的禁制都难以阻止黄道君的伤势恶化，长孙景等人也已经动用了某种灵药配合。
黄道君的肉身真是有些触目惊心。
胸口一个前后通透的大洞，几乎将身体打成两截，而且伤口内里都似乎有许多裂口，明显独特的元气威能[Www.Qisuu.Com]是沿着这处伤口冲击到了他体内的许多地方。
而且黄道君的整个肌肤，都有种像是细灰聚集而成的感觉，给人的感觉是，现在黄道君只要随便一碰，就会变成一滩飞灰了。
“魏大哥，你要的灵药和丹药拿过来了。”
就在这时，长孙景和长孙小茹也都掠进了这个山体内里的密室之中，飞快的将几个纳宝囊交给了魏索。
“怎么这么多的高阶水系妖丹？！”魏索接过几个纳宝囊，神识一扫之下，却是一下子愣了愣。除了一个纳宝囊里面是用于补充气血和提升寿元的灵药之外，其余的几个纳宝囊里，却全部都是一颗颗的水系妖丹，而且还都是高阶水系妖丹，最低级别的都是六级低阶的水系妖丹！
这几个纳宝囊里加起来，足足有近两万颗高阶的水系妖丹！
“长孙小茹一直觉得你不会陨落，能回来，所以在你被打入净沙空间，一直到天穹破裂，到后来的灭世狂潮，得到的一些高阶水系妖丹，她都帮你留着了。现在修道界里，高阶的妖兽数量也是不少，否则倒是也积累不下这么多的高阶水系妖丹。”心有兰看了魏索一眼，解释道。
“有这么多高阶水系妖丹，再准备一下，到是可以看看能不能在赶到洛菊荒原之前，冲击真仙。”魏索心中大为感动的同时，也马上冒出了这样的念头。
第一千一百九十二章肥肉在手而不知
魏索现在突破真仙已经毫无障碍，缺的只是足够的灵气。-
现在修道界之中妖兽数量极其惊人，要找修士难，找大量妖兽却是不难。
有了这近两万颗高阶水系妖丹，再找个大量水系妖兽聚集之地，应该就能很快凑齐冲击真仙所需的资源了。
“你接下来准备马上去洛菊荒原还是在这停留一阵？要是再过些时日，应该还能收集到不少水系妖丹的。”长孙小茹看到魏索的样子，比自己得了大好处还要开心，玉脸红扑扑的。
“恐怕等灵珑天她们赶到之后，商议一下就要去那里。不过有水系妖丹可以先帮我收着。”在长孙小茹等人的面前，魏索也不客气，说了这一句之后，便点了点包裹着黄道君的血红色光团，问道：“这个禁制能马上解开么？”
“随时都可以。”长孙景点了点头，神色有些紧张。
“我不敢保证，但是如果这颗东西都不行，那估计也没有什么办法了。”魏索伸手一动，将蓝色神药取在了手中。
“是这颗东西？！”一看到魏索手中的蓝色神药，长孙景和长孙小茹顿时眼睛都是一亮，当年魏索发动天劫对付那么多荒族大能的时候，两人也是在场，亲眼从布置的法器之中，见过那名四臂荒族大能救治那些重创的荒族大能，所以两人也一下就认出这就是那颗古帝尸体内的神药。
“现在就撤掉这个禁制么？”长孙景深吸了一口气，看了魏索一眼，问道。
“好！”魏索知道成不成也就是一试的事，拖下去也根本没有什么用处，所以也是没有什么犹豫，马上点了点头。
他的性子就是这样，在有些事关生死的事，他反而要比平时更为决断和冷静。
“嘶！”看到魏索点头，长孙景深吸了一口气之后，一咬牙，一道接着一道，连续六道华光打入那个血红色光罩下方的法阵之中。
这六道华光一打入之后，血红色光罩只是一晃，就马上消失了。
没有丝毫的停留，魏索伸手一挥，一股真元柔和至极的裹住黄道君的同时，一股水灵元气一冲，已经从蓝色神药之中冲出了数十丝蓝色药气，随即被魏索打入了黄道君的体内。
这蓝色神药的药力魏索亲身试过，这些药力，就是他估计以黄道君此刻的情形，所能承受的最大药力了。
这数十丝蓝色药气一沁入黄道君的体内，黄道君的身体猛的一颤，原本已经枯寂的身陡然有种枯木逢春的感觉，开始流淌出生机。
一感觉到这种气息变化，魏索和长孙景、长孙小茹、心有兰等人面色都是一喜，而魏索也没有丝毫的停顿，“噗”的一声，一颗温养气血的灵丹马上被他真元化开，打入到黄道君的体内。
黄道君身上的生机更盛。
见此情形，魏索更是手脚不停，不停的化开一颗颗灵丹和一株株灵药，以尽可能温和的手段打入黄道君的体内。
大约只是半炷香的时间，黄道君身上的气息突然一震，一股元气波动震荡开来，却是真元也开始了流动。
“这是？”
真元一开始流动，黄道君就马上睁开了眼睛，一眼看到魏索和湛台灵澜，脸就是马上出现了震惊的神色。
此刻魏索还是一副蜡黄脸修士的样子，黄道君也是根本没有想到他是魏索，但是他也感觉出来，魏索的修为极其惊人，他也看得出来，湛台灵澜是被完全制住了。
“具体什么情况，等下再说，黄前辈，你现在怎么样？”长孙小茹马上问道。这要解释起来，不是一句两句话的事情，而且她是生怕黄道君一个心神激荡太厉害，导致伤势恶化，那就惨了。
“死不了了，这位道化入我体内的一部分药力十分奇特，大大刺激了我的生机。现在我的伤势，已经开始彻底好转。”黄道君却是实在有些忍受不住，看着魏索问道，“这位道友不知道是什么名号，怎么从未见过，竟然如此神通。”
“黄前辈，我们可是老相识，你跟你老实说，你可别激动啊。”魏索已经感觉出来黄道君的生机已经十分强横，气血和真元已经彻底流淌开来，不可能再出现恶化，救下一个老友，心情大好，所以说话又忍不住有些风骚了起来。
“老相识？”黄道君疑惑的看着魏索，却是怎么都想不起自己有认识这么一个人。
“不记得我了，应该记得我这柄东西。”魏索哈哈一笑，很是猥琐的伸手一点，将金光闪闪的门板飞剑取了出来。
“你…”黄道君一时眼睛都鼓了起来，双手都握住了自己的心口。
“不是，你没事？”这下魏索倒是吓了一跳，脸都有点白了。
“你…你…魏道友，你没有陨落？这么多年，你到哪里去了！”黄道君好不容易才缓过一口气来，说出了这一句话。
“行行行，你先别激动。我慢慢和你说。”魏索看到黄道君没事，抹了一把汗，收起了门板飞剑，从被打入沙净空间开始，到自己怎么来这，怎么擒住湛台灵澜的都飞快说了一遍。
“原来如此…你真可以说是超了同时代的修士不止两百年。”黄道君听魏索讲完之后，平复下来，忍不住说了这一句。
“……”听到黄道君这么说，湛台灵澜就真是想哭了。是啊，虽然他错过了神耀三十年，但是这两百年间他也是机遇不断，但还是被魏索擒住，这的确就像魏索让了他两百多年，他都不是魏索的对手，真是想死。
“对了，琼光城现在到底是什么情形，到底是不是有九转灵液池？”但是魏索可不管他想死不想死，马上踢了他一脚问道。现在一下得到近两万颗高阶水系妖丹，很快到达真正真仙有望，魏索便动起了琼光城的主意。要是那处地方真是有九转灵液池的布置，积蓄有不少灵液的话，倒是又可以节省他不少工夫。
“琼光城的确是有九转灵液池布置，但是…”湛台灵澜脸一白，吞吞吐吐。
“快说!难道又想种真仙了？”看到他欲言又止的样子，魏索顿时面孔一板，威胁道。
“里面的灵液已经被我们几个瓜分光了，我们四个一人分了五滴。”湛台灵澜一副快要哭的神情。
“我干…”魏索顿时翻了翻白眼，怪不得这货不敢说，原来已经被他们分完了。“你别跟我说你就是因为炼化了这灵液，所以才突破到真仙的。”
“不要种真仙啊！”一看到魏索的样子，湛台灵澜就马上叫了起来，“我身还剩下了一滴的。”
“剩下了一滴，在哪？”魏索这下倒是一愣。
“就在被你搜走的纳宝囊里。”这下湛台灵澜是真的快哭了。
“难道就是这个？”魏索眼睛一瞪，伸手一抓，将一个银白色的丹瓶取了出来。
“就是这个。”湛台灵澜拼命的点头。
“我…”其余人都不知道魏索为什么这样的表情，却是只见魏索用力的咽了口口水，伸手一抓，在身的一个纳宝囊中又取出了一个一模一样的银白色丹瓶。
“这?”湛台灵澜呆了呆的样子，但是马上却有反应了过来，“哦，这是叶紫魅的。”
“这东西就是九转灵液池凝成的灵液？”魏索将两个银白色丹瓶里面的东西全部倒了出来，只见一共是六颗鸽蛋大小的丹珠，表面是灰白色的晶壳，内里似乎有些液体。
“就是这个。”湛台灵澜马上点了点头。
“这是自然形成的？这里面的灵液灵气很惊人？”魏索一副被人打了一拳的脸色，马上问道。
“是的，因为那个九转灵液池布置的时间太过久远，结出的灵液外面都已经晶化，灵气又散失大半了，但是内力的灵液被包裹住了，灵气却是极其的惊人，至少相当于十几颗仙阶丹药。”湛台灵澜终于看出了魏索的疑惑，说道。
“……”这下魏索真是无语了。原来这几颗灵液外面的晶壳有一些灵气，但是却又不多，给魏索的感觉就应该只是一颗补充真元的高阶灵丹，没有什么出奇。当时搜刮叶紫澜的时候，他还觉得叶紫澜身什么好东西都没有，还差点将这些东西随便送给哪个天玄盟的修士。想不到这外面的晶壳，却是和他在灵岳城做小散修时，发现的石灵乳孕育的地方，包裹石灵乳的晶壳一样。
要是这东西真是被他随便送了出去，给人只是当成可以补充一些真元的高阶回气丹吞了的话，那真是没什么好说的了。
“那个九转灵液池已经破损，所以这些灵液在漫长的岁月之中也吸纳了不少驳杂元气，也要配合紫狐花之类的灵药才能炼化。北明神君他们是还没有能够找到此类灵药，所以还留在身。”看到魏索一副无语的样子，湛台灵澜却是生怕自己有什么不说，到时候魏索炼化起来发现不妙，一恼火之下又将他种真仙，马上又是连连讨好的叫了起来，“可能天九神君和神澜王也没有炼化，他们的身也应该还在的！”
“这真是手里已经有了好肉吃还不知道。”魏索看了湛台灵澜一眼，一股水灵元气一冲，直接就将一滴灵液卷了起来。别人怕这驳杂不利元气，他的水皇噬日决可是不怕。
第一千一百九十三章真仙战衣
“轰隆！”
在长孙景、长孙小茹和黄道君的面前，魏索却是不用什么掩饰，一尊完全凝成实质的水皇神灵瞬间矗立在头顶，无数股水灵元气凝成的晶莹水流带着强大的力量，冲刷在了那一滴“九转灵液”。
九转灵液的一厚层晶壳几乎马上就被冲刷干净。
这一层灰白色的晶壳和魏索先前的预计一样，其中的灵气差不多就只是相当于一颗高阶回气丹的灵气，不过这层晶壳之中的驳杂元气倒是全部凝结成了晶质，化出的灵气倒是十分精纯，炼化之后残余一堆粉尘，倒真是和高阶回气丹差不多。
不过也正是因为这样，才能让感知甚至超过湛台灵澜的魏索产生错觉，差点以为这几颗东西只是普通之物。
这一层晶壳被魏索冲刷干净之后，内里的“九转灵液”真是只有小手指指甲那么大小的一滴，也是灰白色。“嘶！”但是魏索马上就深吸了一口气，感觉到一股爆炸性的灵气在自己水灵元气的冲刷之下，要迸发开来。
“轰隆！”
魏索马上五成水灵元气的力量紧紧的裹住这滴灵液，其余只是五成力量冲刷去。
“哗啦！”
几乎只是一个呼吸之间，魏索身上的窍位张开，这整个密窟之中，就像刮起了一条条飓风，一股股驳杂不利的元气，从魏索的窍位之中冲出。
“这样剧烈的元气喷吐量！一个呼吸之间，恐怕就相当于普通神玄数月的苦修！”长孙景和长孙小茹也是第一次看魏索全力修炼，也都是看得目瞪口呆。
“这样一滴，简直就和混沌青牛宝角差不多，怪不得湛台灵澜能够突破到真仙。”
剧烈元气吞吐之间，魏索的浑身也有点发麻的感觉。现在他的肉身是极其的强横，完全承受得住，否则炼化这九转灵液，恐怕也是和他之前炼化混沌青牛宝角一样。
“看来是非逮到天九神君和那神澜王不可了。”魏索可以肯定，要是真能从天九神君和神澜王身再拿到八九颗这样的东西，估计光凭手头的妖丹和这些九转灵液，就可以顺利真元化仙，一步到真仙了。
现在他肉身的战力虽然是已经超过一般真仙，但是真正到真仙，神识等还会大量提升，还会有很多实质性的好处。
“有这样的好东西，还不主动和我说，难道你真的想种真仙？”一感受出这九转灵液的药力，魏索心里得意，依旧不停炼化之际，却是又故作凶狠的瞪了湛台灵澜一眼，“你还有什么藏着瞒着的好东西，赶快和我说！”
“虚空金葫已经落在你的手里，我是真的没有什么藏着瞒着的好东西了。”湛台灵澜又快哭了，“除非就只有我的功法和术法…还有，我们逆火盟的天道城的库房里面，倒是还有些抵挡天劫的法宝和法器…还有些高阶妖丹。”
“好，那你把功法和术法都记录下来。”魏索动作比谁都快，一听湛台灵澜这么说，就马上点出了几片记事玉符到长孙小茹的身前，“小茹，帮忙记录下他的功法和术法，让他口述，他好歹也是个真仙，让他有点真元可以流动都好歹有点危险。”
“噗！”长孙小茹又忍不住笑了出来，看现在湛台灵澜的样子，都快被他折腾的连神海都不如了，哪里还像个真仙啊。
不过笑归笑，她却还是马上手指头一点湛台灵澜，“喂，快说，不然可真的要把你种真仙了。”
“魏道友，还有什么要帮忙的么？”长孙景此时却是传音到魏索的耳中。他是自然知道，此刻魏索是看起来轻松，但是事态却是有些紧急的，否则魏索不会这么急着让原本悠闲一路修炼过来的灵珑天她们全力赶过来。
“救治阴丽花还是要一株正阳仙草，凑着这次西海大会，说不定找寻起来机会大一点，还有我还要一株金乌果，帮器灵凝形。”魏索也不客气，知道这西海大会恐怕就是现在修道界之中最大的交易会，若是在这西海大会散布消息出去还找不到，至少凭借天玄盟之力，短时间之内也是难以找到了。
长孙景也没有什么废话，点了点头之后，就马上掠了出去。
花了不到一盏茶的时间，将这一滴九转灵液全部炼化之后，魏索却是盘坐了下来，静心参悟起一条神纹起来。
经过青宇大帝的点化之后，他是已经确定了接下来走肉身成圣的路。
在这种绝对安静的密窟里面，静心参悟和凝炼神纹要比在外面赶路时好得多，炼化水系妖丹和九转灵液，在外面赶路的时候也是一样，逼问湛台灵澜更多的事情，也是不急，可以等着灵珑天等人到了之后再说.
就在西海大会还在继续进行，魏索和黄道君一个开始参悟凝炼神纹，一个全力精修，调养元气之时，不知道相隔多少万里的一处蛮荒荒原之中，数十名修士正在对着一个耀眼刺目的金色光罩在猛轰.
这群修士所在的地方，赫然是一片惊人广阔的废墟。
这片废墟要是任何修士赶到，第一眼看到的话，必定会心中极其的骇然。
因为这片废墟，只能用一个“大”字来形容。
连绵的废墟根本望不到边，海仙城那种大小的城池废墟，和这相比，简直是百分之一都不到。
这种感觉，就好像几百千个城池聚集在了一起，又被彻底打成了废墟一样。
除了这废墟的范围惊人广阔之外，废墟里面的每一块残骸，也都是体积庞大，光是从一些柱子、屋檐的残片，就可以看出，原先这些殿宇完好的时候，必定也是庞大的难以想象。
在这种废墟里面，任何修士的身影都显得渺小无比。
此刻数十名修士在猛轰的金色光罩，和这片惊人至极的废墟相比，也只是冰山一角，从极高的高空往下看的话，也只是废墟之中黄豆大小的一个小点。
但是和数十名修士的身影相比，也已经是十分的庞大，笼罩了数百丈方圆，内里是一座看去还依旧完好的金色古殿。
围攻这金色光罩的数十名修士，最少也是金丹两重的修士，其中领头的两名身的神玄气息极其的惊人，隐隐有突破之势，其中一人是一名身穿鸡冻黄色泽法衣的老道，头插一根古石簪，赫然就是当年吓得连见魏索的面都不敢的天九神君。
此刻他的身体和先前相比，似乎已经略微干瘦了一些，但是身的肌肤，却是闪耀着奇异的古铜色，给人一种沉重如岳的感觉。
另外一名气势不弱于他的神玄大能，却是一名身穿淡蓝色法衣的年轻人，明显就应该是逆火盟四巨头之一，和魏索一样夺了某个荒族传承的神澜王燕北归了。
这神澜王燕北归的额头开阔，面目虽然不算是特别精致，但也是剑眉星目，和当年玄风门大师兄林太虚倒是有些相似的气度。他身的淡蓝色法衣也是十分独特，看去好像是某种软玉的材质，面流淌的灵光不时的在法衣凝成一株株淡红色莲花的样子，看去就像是不停的有一株株莲花在他的身上不停的开放。
看去天九神君和神澜王等人轰击这个金色光罩已经许久，除了他们两人还没有特别疲惫的神色之外，其余的数十名逆火盟修士都是已经面色苍白，都是连续施法时间过长，心神十分疲惫的样子。
但是这些人，包括天九神君和神澜王，也都是依旧不停的施法轰击着这金色光罩。
金色光罩之中，可以看到一条条银色的神纹不停的形成一片片巴掌大小的奇特银色符文，在金色光罩的内壁若隐若现，一种异常庄严宝相的感觉。
在轰轰轰的剧烈冲击声和爆炸声中，又不知过了多久，突然咔嚓一声，金色光罩内壁的所有银色符文全部破碎。“花了足足三日的时间，终于打破了这须弥净空壁！”随即，天九神君惊喜至极的声音也马上响了起来。
“哈哈！”神澜王燕北归也发出了狂笑声，在他的狂笑声中，所有其余的逆火盟修士都是停留在原地不动，而他和天九神君，却是掠到了如同庙宇一般的金色古殿门前。
原本完好的金色古殿，在金色光罩破损之时，也已经崩塌了小半。
从一些完全可容数人进入的豁口之中，天九神君和神澜王两人同时看到，金色古殿之中矗立着至少十余件色泽各异，荡漾着极其森冷气息的古战甲！
一股股若有若无，但令他们两人都感到惊悚的元气波动，从这些古战甲表面和内里的法阵透出。
“这…”两人一感觉到这样惊人的元气波动，第一时间眼中都是闪现惊喜异常的神色，但是随即，两人的眼中却是又马上显现出了惊诧难言的神色。
这十余件古战甲，明显是最少都可以适合真仙穿着的战甲，是真仙的战衣，但是这些战衣却都是体型十分庞大，而且都是四条手臂，就像一尊尊神佛一样，而且这些战衣都是用惊人的神铁铸死的，根本无法改变大小，也就是说，他们根本无法穿着使用，只是专门为这种四臂庞大身躯的人打造。
第一千一百九十四章丰灵帝天
一尊尊庞大的真仙战甲，如同一尊尊的神祗，站立一动不动，散发着强大至极的压迫感。
“这处地方，难道是域外天魔的一处密地，后来被修士大能所摧毁？”
神澜王燕北归默然的看着眼前的这一尊尊令人心悸的真仙战甲，又转头看了天九神君一眼，“看来这里面也并非善地。”
“若是还有活着的域外天魔，这些年也早该出世了，应该不太可能会有活着的域外天魔，我们应该只要留意这里面的禁制就可以了。”天九神君皱了皱眉头，点头道。
“这些战衣我们是无法使用了，不过也可以研究一下面的法阵，就算研究不出来，这些战衣的神铁精金，熔炼出来，也是可以炼制出品阶惊人的法宝。”
神澜王燕北归又说了这一句之后，却是袖子一卷，一股微蓝色气流一卷，将十余件庞大的真仙战甲全部收入了纳宝囊中。
“恩？”
就在此时，忽然天九神君面色一变，看了神澜王燕北归一眼，马上朝着金色古殿外掠了出去。
神澜王燕北归也似乎直到发生了什么事，也马上紧跟着天九神君，两条遁光朝着这片废墟的一处方位，狂掠了起来。
狂掠了至少数千里之后，两人的前方突然出现了铺天盖地的黑色阴风，只见神澜王燕北归手中乌金和蓝色两种色泽的神光一闪，却是一个陀螺状的法宝出现在了他的身前。
旋即，一个乌金和蓝色交缠的漩涡，在两人的身外形成，所有扑过来的黑色阴风全部被绞碎了不算，反而在这漩涡之中还形成了一条条的黑色风刃，朝着四面八方飞洒出去，发出了剧烈的破空声。
在这铺天盖地的黑色阴风之中狂掠了一盏茶左右的时间之后，两人的面前一下清明，却是出现了一条至少有五六千丈高的巨大山脉。
这条巨大山脉给人的感觉就好像是人为从地扯出的一条城墙一般，连绵不断。
这条好像城墙一般的巨大山脉上方，到处飘洒着一片片的淡淡霞光。
有些看去像是从巨大山脉之中射出，是大禁的威能形成，有些看去却竟然像是一些强威的残余，荡漾着惊心动魄的紊乱气息。
和北邙墟中一样，竟然是似乎有什么惊人的大能，在此处斗法，打出的强大仙域力量，到现在还没有消失！
此刻天九神君和神澜王燕北归正对着的山脉底部，有个不大的洞口，看去内里也是隐隐约约的华光紊乱至极，给人的感觉似乎也是被人一击打出来的。
天九神君和神澜王燕北归的脸色瞬间变得难看至极。
那处洞口的附近，落着一地的残肢，而且空中还弥漫着淡淡的血雾，任何修士一眼看到这样的景象，都可以看出至少有十余名修士在此处刚刚被人击杀，而且大部分血肉还被打掉或是卷走了一样。
“是何方的道友下此杀手？”天九神君神识一扫之下，马上厉声喝道，声音远远传开。
但是天九神君的声音传开之后，却是根本没有任何人回应。
两人互望了一眼之后，都是阴沉着脸，马上分头在周围搜索了起来。
片刻之后，两人却是都一无所获的落在了一地的碎尸前。
“天九神君，你怎么看？”神澜王燕北归脸色阴寒的看着天九神君道。
“看来我们是要加紧一些，尽快多探一些地方了。”天九神君看了神澜王燕北归一眼，冷笑道：“对方虽然连神玄三重的玄元神君都灭杀了，但肯定还不是我们两个的对手，否则根本不需要藏匿起来，不敢和我们正面对敌了。”
“你说的不错，我们必须马上赶回去，否则我们内里的人，倒是容易被人偷袭。”神澜王燕北归点了点头，两人马上又掉头朝着后方铺天盖地的黑色阴风之中飞掠了进去。
不久之后，两人的遁光却是又从黑色阴风中突然透了出来，看到周围还是没有什么异样，天九神君和神澜王燕北归两人才又重新射入了黑色阴风之中。
显然这两人也是十分阴险，故意出声说要离开，却是突然杀个回马枪，看有没有人露出行踪。
而当两人这次身影消失之后许久，远处天空一片霞光之中，突然一个人影悠悠的从中透了出来。
此条人影浑身散发着淡淡的幽绿色光华，连双目之中都是闪动着绿火，要是有修士能在此刻看见的话，必定会大吃一惊。
因为这根本不是什么修士，而是一名人形的，浑身好像青玉一样的妖兽。
除了头发和眼球都是绿色的，身散发着一股淡淡的妖息，獠牙外露，显得特别的狰狞之外，这头妖兽看去和人的相貌似乎也没有什么差别。
而且看着天九神君和神澜王消失的方位，这头人形妖兽的脸也马上显出了一丝阴冷的冷笑，很明显灵智比一般修士还高，都好像料到天九神君和神澜王方才要杀个回马枪一般。
随即，只见这头浑身绿色的高灵智人形妖兽，竟然又是回到了一地残肢的地方，将剩余的修士血肉也全部吞吃了干净，这才身体化成了一条淡淡的绿光，无声无息的投入到了铺天盖地的黑色阴风之中。
……
足足一日之后，在一处蛮荒荒原之中的不起眼山谷之中，有四名身穿蓝袍的修士并排站立着，而在他们的对面则有两名身穿白袍的修士，面带恭敬的汇报着。
四名身穿蓝袍的修士都是金丹修士，两名身穿白袍的修士是分念境的修为，而这六名修士身的气息却是都十分独特，竟然也都是散发着妖兽气血的气息，而且各自又不相同。
若不是亲眼看到，光是神识探查的话，恐怕会以为这是六头不同的妖兽。若是能够近观的话，又会发现，这六人身的气息又是纯粹身的气血散发出来，并非是法器发出，而且都比一般修士的气血要强大许多，赫然是有什么秘法，能够换血，将某些强大的妖兽气血将自己的气血换掉了一般。
这种融元换血类的术法，在古是有，可以将修士的肉身变得和某些荒古妖兽一般强大，但是至少在魏索突破天劫的那个时候，也没有听说修道界之中有哪个宗门有，但是这两百几十年后，这种密法却是反而又重现修道界了。
“有奇特的天光异相？”其中一名身穿蓝袍的金丹修士沉吟着说道。
“是，长老，而且我们设法擒住了一批在那附近的逆火盟的人，听那些人说，似乎从数十年前开始，逆火盟就已经开始搜索那处地方了。”其中一名白袍修士说道，“而且先前我们在那附近布置的法器，探测到有不少神玄修士进入。”
“这么说，就算那地方不是有什么古遗迹，也肯定是有别的惊人的东西了。你们继续探查，千万不要暴露踪迹。”另外一名蓝袍金丹修士马上说道。
那名白袍修士马上躬身行了一礼。
等这两名白袍修士离开，四名身穿蓝袍的金丹修士却是已经冲天而起，瞬间就消失在这片山谷的方。
与此同时，一条庞大的遁光却是已经出了原先天玄大陆的疆域，朝着云灵大陆进发。
这道庞大的遁光，是一艘靛蓝色的神铁大船，足有五十丈的长度，浑身都是布满一条条的云纹，看去极其的沉重、结实。
这条靛蓝色神铁大船的船舱之中，正是魏索和灵珑天、姬雅、长孙小茹等所有人。
原来当年魏索利用荒族那处地方渡劫，虽然荒族的所有禁制和古殿都被毁坏，那处地方所有荒族也是被天劫所灭，但是那些古殿毁坏之后，大量的神铁精金还是残留了下来，再加万里之内也有不少的陨铁降落，这些神铁精金和陨铁，倒是都被黄道君等人收集了起来。现在西海城的下半段，包括这一艘大船的胎体，也都是用荒族那些古殿的神铁精金炼制而成。
虽然西海城的下半段，包括这艘大船的禁制无法和荒族相比，但是光凭这荒族的神铁精金本身，一般神玄四重五重大能的法域威能，也都是根本轰之不破。
“轰隆！”“轰隆！”
“什么，他的法宝是陀螺形状？发出乌金色和蓝色两种神光？”这个时候，魏索是在全力炼化水系妖丹，而灵珑天和长孙小茹，却是正在逼问湛台灵澜和叶紫魅。
“怎么，你知道这件法宝？”而此刻，看到灵珑天问及神澜王燕北归手中的法宝，脸色大变的样子，韩薇薇等人就顿时忍不住也问了起来。
“这是乾蓝弥陀！是当年北邙一战之中，加入荒族一方的一名修士大能丰灵帝天的法宝！这件东西事实是用远古佛宗的一颗乾蓝舍利炼制出来，施法者的修为越高，激发的威能就越高。若是同等修为的修士之间对敌，非但可以完全抵挡住对方的术法强威，还能将一部分威能反激出去。”这艘神铁大船之中，只有知晓魏索身份的长孙小茹、长孙景和黄道君、厉若海等人，而且湛台灵澜和叶紫澜肯定不会放过，等下问话之后，魏索便准备让大家一起用普渡神光度化的，而这段时间里灵珑天也已经将荒族和灵族的事解释了一些，所以也没有什么隐瞒。
“当初那丰灵帝天，也是处于最高战团之中的大能！”
第一千一百九十五章虚空古经
“轰隆！”“轰隆！”如同一颗颗水做的星辰在船舱之中冲击，每一声声音响起，整个靛蓝色神铁大船都是在震荡。
从湛台灵澜的口中得知神澜王的法宝之后，魏索等人就赶得更急，魏索炼化水系妖丹也更加猛烈了。
“不行，这样下去我们别说施法，自身都是要受到些妨碍，我们到另外一个船舱中去。”
巫神女对着魏索点了点头，伸手一摄，抓起了湛台灵澜和北明神君叶紫魅，第一个朝着外面一个船舱掠了出去。
按照种种迹象来看，洛菊荒原那处地方，越来越可能和顶级的荒族大能有关，且不说内里有没有活着的荒族大能，再被天九神君等人得些好处就是十分不妙。
现在一些紧要的事已经先行逼问了出来，接下来巫神女等人便是开始直接施展普渡神光，度化湛台灵澜和叶紫魅。
魏索现在的肉身已经超过一般真仙不知道多少倍，全力施展水皇噬日决，炼化水系妖丹起来，浑身窍位喷吐出来的不利元气极其的浓厚，就算是巫神女等人吸入一丝，对自身都是有极大的妨碍。
水皇噬日，以魏索现在的真元和肉身修为，全力施展起来，完全就有了吞食日月般的景象，六级七级的高阶水系妖丹，也是一口一个，头顶方的水皇神灵只是一口吞下去，轰的一声，就马上直接将之冲成粉碎，全部化入体内。
只是大半日不到的时间，长孙小茹等人积累起来的这近两万颗高阶水系妖丹和其余一些手头的低阶水系妖丹，全部被魏索炼化得一干二净。
“这真是怪不得天都不容我。”
魏索十分感慨，倒不是觉得自己现在的炼化速度，而是他现在真是比以前还要无底洞，怎么都喂不饱一样，这近两万颗高阶水系妖丹，可是长孙小茹等人两百多年的积累。
可是这两百多年的积累，被自己大半天的时间全部炼化了还不算，自己也只是将近神玄五重后期，还需要大量的灵气和水系元气，才有可能真元化仙，真正的到真仙。
换了自己到处猎杀，也不知道要多少年才能猎杀得到两万头高阶水系妖兽。
就算每天都能恰好搜寻到一头六级以的高阶水系妖兽，两万天也要五十几年。
至于收购，也只可能收购得到大量的低阶水系妖丹，高阶水系妖丹的数量也是很少。
长孙小茹帮他积累了这么多数量的高阶水系妖丹，无形之中就是将他“让”掉的两百年，又已经找回了几十年。
炼化完了手头所有水系妖丹之后，魏索又将剩余五颗“九转灵液”取了出来。
“咔嚓”，在真正具有吞噬日月气象的水皇神灵的冲杀下，一颗“九转灵液”的外面晶壳很快破碎，大股大股的灵气涌了出来……
也就是半个时辰不到的时间，这五颗“九转灵液”也全部被魏索炼化，整个方圆十余丈的船舱里面，驳杂不利的元气，甚至凝成了一滩滩粘稠的液体。
魏索身上的气息，已经变得极其的庞大，给人的感觉似乎连这条靛蓝色神铁大船都能一下子吞噬掉。“还是差一点…”但是只见魏索摇了摇头，嘀咕了一句之后，一股强大的水灵元气一冲，将整个船舱内冲刷得干干净净，然后整个人就随着这一股水灵元气掠出了船舱。
只是一闪，就到了巫神女等人所在的船舱之中。
此时巫神女、长孙景、长孙小茹、元阴老祖等一众大能已经在全力施展普渡神光，一圈圈金色佛光不停的笼罩在湛台灵澜和叶紫魅的身。
“怎么，还是不够？”一看到魏索掠入，南宫雨晴和姬雅就马上问道。
“差得不多了。我先行一步，在青鱼涧附近等你们。”魏索点了点头，“到时应该可以正式到真仙了。”
有人也都知道魏索的意思，先前离开西海城时，长孙景和厉若海等人已经将沿途有大量水系妖兽聚集的地点标注了出来。以魏索的洞虚步法，一路猎杀妖兽过去，都应该比他们快，而且魏索现在突破真仙，已经纯粹只是要量的累积，根本没有什么危险，所以一行人也都不担心。打过了个招呼之后，魏索就独自一人从靛蓝色神铁大船中掠了出去。
“轰隆！”
此时正值黑夜，魏索独自一人掠出靛蓝色神铁大船，只是几个闪烁，就将遁速也是极其惊人的神铁大船远远抛在身后，也就是这几个起落，原本晴朗的夜空，突然出现了浓厚的雨云，一场暴雨孕育而生，马上就哗啦啦落了下来。
“……这样我岂不是成了远古神话典籍之中的水神，雨神了？”魏索顿时有些小汗，因为他感觉出来，这暴雨完全是因为他而形成。
此刻他施展遁法在空中飞腾，连下方荒原之中，山林之间，地面的水汽，都被自然吸引，升腾来，瞬间就形成了大量的雨云。他此刻体内的元气、真元，似乎可以让这些水汽自然亲近。
要是突破到了真仙，恐怕影响的范围更大，除非他隐匿气息，否则恐怕行经之处，千里飘雨。
感觉到这暴雨是因自己而起，魏索却是并没有刻意去控制，狂风暴雨，更能遮掩他的遁光和气息，他却是取出了一片玉符，开始看起了其中的经文。
这片玉符之中，记载的就是湛台灵澜得到的传承，虚空道人的虚空古经。
虚空古经之中，惊人的术法无数，听灵珑天所说，当年也不知道有多少大能，陨落在这神出鬼没，极少和人正面对敌的虚空道人手中。
“虚空天灾”，这是一门牵扯出空间裂缝，攻击对手的惊人术法。
“虚空之门”，这是一门在没有虚空金葫的情况下，都可以打开一个小天地，隐匿到虚空之中的惊人手段。
“虚空大梵境”，这是牵扯出独特的虚空之力，让对方如同在一片片虚空之中穿梭，禁锢对方的手段。
但是其中最为惊人的，却是“虚空天堑”！
这道无上强法，是可以在身周划出一道巨大裂口，沟通另外一个虚空，可以让对方的法宝和术法威能，都直接打入这个虚空，而根本打不到自己的身上！
这也是真正裂空的手段，已经是和洞天神火一样的空间强法，已经超过了一般防御术法的概念，连得自大黑天菩提的黑昙魔莲这种强法都根本无法比拟。
现在魏索全力参悟的，就是虚空古经之中的这门“虚空天堑”。
按照虚空古经记载，这门“虚空天堑”有两大限制，其中一个限制就是修为，必须要真仙两重以上的修为，才能激发得出来。而另外一个限制，就是这门“虚空天堑”，施展一次，都需要消耗惊人的真元，恐怕就算一名真仙两重修为的大能，施展一次，也要被抽空大半真元。
所以像湛台灵澜虽然突破到了真仙，却还是无法御使。
但是魏索却是不一样，他是双神玄，突破到真仙之上后，真元无论是从厚度还是力量，都远非一般真仙一重的修士所能相比，很有可能真仙一重就能激发得出来。至于消耗真元，就算无法用地母古经配合，魏索现在体若无底洞，本身真元都是一般真仙的数倍。而且他的水皇噬日决，还能随时吞噬惊人水系妖丹补充真元。
“这也是以无形入有形，以神识洞入虚空，演化元气法则，发出强威，同时外部真元也是同时演化强威…”
很快，魏索就先将这门强法彻底参悟透了。这门强法，从道理却是和洞天神火有些相通之处，所不同的是洞天神火只是毁灭性的威能，但这门术法却就像是在虚空内里先形成一把刀，往外割，而外面真元演化的威能，却是也往内割，内外沟通，割出个裂口之后，内外的威能却是结合一处，先将这一条裂口定住。
先行参悟出这门最厉害的强法之后不久，魏索的视线之中，就出现了一座大城的废墟，宛如一头巨大妖兽的残骸一般，静静的横卧在天地之间。
这是神宇城。
昔日天穹全部崩裂之后，原本位于云灵大陆中部的一个宗门神宇洞天，在神耀三十年之中却是得到了极大的好处，一跃成了云灵大陆的几个最厉害的宗门之一，在这距离云灵大陆原先天穹边缘七万里处，建立了一个大城神宇城，很有一朝鱼跃龙门，成为一个千古超级大宗门的气象。
但是没有想到的是，这座神宇城建立之后数年，便马上迎来了灭世兽潮，彻底毁灭，神宇洞天的修士，反而随着此城的毁灭，一个都没有逃得出来。
现在这神宇城却反而是被一群数量极其惊人的五级高阶水系妖兽黑水暴狼占据。
黑水暴狼此种妖兽，极其残暴，是经常会长途奔袭，袭击修士甚至其它妖兽的族群。而且一闻血腥，更是会发狂，战力都会提升，再加黑水暴狼是大多数妖兽都撕吃，妖丹之中诸多毒素，极难炼制成丹药，所以一般修士都是敬而远之，不去招惹，按照天玄盟一些修士提供的消息，在十数年之前，这神宇城的黑水暴狼数量已经在一万头以上，这十数年下来，这神宇城废墟周遭的黑水暴狼，也不知道有多少头了。
第一千一百九十六章真正真仙
“好多!”
魏索现在的神识，不需要其它任何术法的辅助，都已经可以覆盖两千三百里左右的区域，而只是在距离神宇城废墟还有三千里，神识一扫之下，他就已经忍不住眉头跳了一跳。
在他所及的神宇城周遭的外围，他这神识一扫，都发现了六七百头黑水暴狼。
这一头头黑水暴狼都是有小牛犊般大小，浑身的黑毛就像一根根钢针一样，双眼都是血红，口中却是不时的喷出一团团的黑气。
靠近神宇城的地面，看去和普通的蛮荒荒原没有什么区域，但是在魏索的神识一扫之下，却是一览无余，齐腰深的荒草从中，很多地方的碎骨都是铺了两三尺厚的一层！
这些碎骨之中有修士的碎骨，还有许多是妖兽的碎骨，也不知道有多少修士和妖兽，死在了这些黑水暴狼的口中。
就在魏索神识一扫之间，还有数十头黑水暴狼正在撕扯着数名修士的尸身，那数名修士也不知道是这些黑水暴狼从哪里拖来，却是刚陨落不久，但在瞬息之间，就已经被扯成了一地残破的骨片。
这种暴戾凶残，你不找它，它都会找你的妖兽，魏索以前在灵岳城时，可是求神拜佛都不愿意看到的，看到他就死定了。
可是对于现在的魏索来说，这黑水暴狼的数量，是越多越好。
“唰！”
魏索激发了星月盟的避兽符，尽可能的隐匿自己的气息，也不管这神宇城外围的六七百头黑水暴狼，直直的朝着神宇城废墟中心掠了进去。
神宇城废墟之中的黑水暴狼数目更多，魏索神识放开，光是地面活动的黑水暴狼，已经超过了一万头！
“吼！”
根本不需要什么引诱，一看到有修士的遁光落下来，整个神宇城周遭就好像一锅热粥突然沸腾了一般，一头头黑水暴狼，如同潮水一般从四面八方朝着魏索涌来。
“嗤！”“嗤！”“嗤！”……
魏索直接就落在地面一面断墙，一动不动，一道道暗金色剑气不停的发出。
难以想象一名修士的施法速度，竟会到如此惊人的程度，只是几个呼吸之间，虚空之中，就已经是到处暗金色剑气在飞刺。
完全是精准至极的锁定，最先靠近魏索身边五百丈范围的黑水暴狼，就被第一时间斩杀。
在五百丈区域之外的黑水暴狼，一点事都没有，但一进入五百丈范围，就在一瞬间，就是马上被一道暗金色的剑气洞穿心脉，在空中冲出一团血雾，倒飞出去。
仅仅十几个呼吸之间，魏索周围就好像形成了一个环形火山口，被他击杀的黑水暴狼堆积成了一道环形的城墙。
“吼！”
血水横流，在血腥的刺激下，这些灵智不高的黑水暴狼发生了独特的狂化，整个身体都膨胀了起来，体型比起之前甚至足足大了一倍，黑色的表皮和皮毛都甚至发出了红光。
“哦？”
看到这些黑水暴狼的这副样子，魏索却是伸手凌空一摄，只见一团光华一压之下，十数颗鸡蛋大小的黑色妖丹直接从被他摄住的黑水暴狼尸体口中喷了出来。
“轰隆”一声，一股水灵气息从他的头顶冲出，将这十几颗鸡蛋大小的黑色妖丹全部裹住，随即魏索身的窍位张开，如同有无数张口在喷吐，一股股驳杂不利的元气喷了出来。
“很好，真是身大没脑，这样还想啃我。”一看到自己如此做法，周围那些黑水暴狼并没有停止，依旧是纷纷异变，身血光闪动的更加狂暴冲来，魏索就顿时哈哈一笑，一边继续不停的击杀这些黑水暴狼，一边不停的抓摄黑水暴狼尸身过来，取出妖丹，直接修炼。
本来魏索还担心自己气息展露，吓跑这些妖兽，而现在这些妖兽狂化起来，已经什么都不管，却是反而省了他很多手脚。
一边击杀这些妖兽，一边取丹修炼，简直就像是从纳宝囊里直接取妖丹修炼一样简单。
“这么多？”
只是片刻的时间，魏索就已经斩杀了至少数千头的黑水暴狼，同时他炼化黑水暴狼妖丹喷出的毒素、驳杂元气，在他的身外，也已经形成了一圈浓浓的黑色毒云，浓得好像要滴下油来。若不是黑水暴狼本身对这些毒素和不利元气有抵御力，否则光是这一圈毒云，这些黑水暴狼都根本冲不进来。
而斩杀了数千头黑水暴狼之后，黑水暴狼的数量却是不少反多，整座神宇城的地下都是咆哮连连，一团团黑影从洞窟之中不停冲出。原来这黑水暴狼都是穴居，平时大多反而是在洞窟之中，这总数加起来，恐怕至少也有近三万头。
本来魏索还抱着一点都不浪费的原则，想到现在的普通修士因为猎杀困难，修道界的资源相对更少，想着尽可能完好的将这些黑水暴狼的尸身也收起来，好歹也有些用处。
但是一看到数量这么多，他却是也心痒难耐，忍不住了。
只见“嗡”的一声爆响，一只恐怖的蓝黑色魔爪从魏索身前暴出，数丈大小，在方圆两千里之内一阵猛抓，抓到的黑水暴狼直接浑身暴裂，成了一地蓝黑色的冰屑，只有妖丹遗留下来。一抓就是一把至少五六十颗妖丹。
这一下简直是摧枯拉朽，魏索玄煞鬼爪一顿猛抓，觉得还根本没抓过瘾，天地除了雨声之外，已经安静了下来，只有稀稀拉拉数百头黑水暴狼还在浑身发着红光，搞不清楚状况的冲过来。
不过魏索也实在是有点无聊，不知道这个灵岳城小奸商的脑子里怎么会有那么多稀奇古怪，自娱自乐的念头。要是这个时候灵珑天等人看见的话，肯定是想要掐死他的心都有的。
这个时候看到都只剩下几百头黑水暴狼了，魏索一边炼化还剩余一大堆的黑水暴狼的妖丹，一边却是呵呵一笑，想看看这些黑水暴狼咬自己咬不动时是什么样的表情，所以他停止了施法，不对付这些黑水暴狼，只是不停炼化妖丹。
“喀！”两头比魏索大出许多的黑水暴狼几乎同时咬到了魏索的身上。
但是这两头黑水暴狼马上就出现了晕菜的神色，不仅是牙齿全部崩了，就连头都似乎震晕了。
“哈哈！”
魏索乐坏了。一条条黑水暴狼冲来，都是一个个全部牙齿崩掉，变成个没牙老太婆还在咬啊咬的。
不过他这样的恶趣味也没有维持多久，这一条条黑水暴狼也实在是抓狂了，一条条全部忍不住要将妖丹都喷出来。
为了避免这些崩得头昏眼花的黑水暴狼自爆妖丹，魏索只有玄煞阴气再次一卷，将这些黑水暴狼全部解决了。
接下来，充满自娱自乐精神的魏索将所有黑水暴狼的完好尸身一收，卷起所有剩余的妖丹，朝着下一处目的地进发。
将所有黑水暴狼的水系妖丹也全部炼化之后，魏索洞虚步法一阵狂掠，只是一炷香的时间过后，就到了一片巨大沼泽地的上空。
这是云烟泽地，原本已经接近云灵大陆的天穹，没有多少厉害妖兽出没，但是现在这处泽地之中，却是已经被龙头青蛟占据。
龙头青蛟是灭世兽潮之后才出现在修士视线之中的一种大型荒古妖兽，之前修道界典籍之中都少有记载，这种妖兽的实力也只有五级低阶，但是外形却是极其凶悍，一条条都是长达十余丈，头部长得和天龙龙头差不多，身体却是像青蛟的蛟身。
“各位龙头青蛟老弟，借妖丹一用啊！”
一落到这片泽地的方，魏索又是很有自娱自乐精神，风骚的大叫了起来。
只是叫了两声，只听“昂”“昂”“昂”的怪叫声不断，一团团巨大的淤泥柱从泽地中冲出，一条条庞大的龙头青蛟从冒着咕咕气的淤泥深处冲了出来。
“哈哈，不要这么凶啊。”魏索顿时又眉开眼笑起来，因为他这神识一扫之间，就已经发觉至少有三四百条龙头青蛟从地下冲出，数量也是不少。
“轰！”“轰！”“轰！”
这龙头青蛟却是不像黑水暴狼一样喜欢近身撕咬，一冲出来，直接一条条庞大的青色水柱从口中冲出，就像一支支巨箭一样朝着魏索射来。
“不要浪费妖丹威能啊，都是我的啊！”
一见这些龙头青蛟这副样子，魏索却是马上有些郁闷了，唰的一声，只见一面至少笼罩数千丈方圆的金色电网罩了下去，直接就将第一时间冲出来的近百条龙头青蛟全部电得口喷青烟，在空中乱扭。
以魏索现在的修为，施展这种低阶的金蛇雷决，都已经不是这种级别的妖兽所能抵挡的。
“还想跑？”
魏索却是又马上乐呵了起来，因为这些龙头青蛟的智商明显比起黑水暴狼要高出不少，魏索只是那一击下去，其余的龙头青蛟就吓得都往下钻去，而魏索却是无数金色闪电不停往下乱劈，同时玄煞鬼爪也是往下乱抓，将被电得无法动弹的龙头青蛟一条条抓出。这将每一条龙头青蛟从淤泥地中拔出，却是就像拔一根根萝卜一样，让魏索感觉十分好玩。
“拔萝卜叻，真好玩叻。”
魏索又是很欠揍的唱了起来，要是灵珑天在这里，恐怕真是会忍不住一脚踹去。
而他不停的施展各种雷诀，将这方圆两千几百里的沼泽地都轰得简直成了一片雷海，所有的龙头青蛟都根本隐匿不住，一条条全部被他抓摄了起来。
一共将近两千头龙头青蛟席卷一空之后，魏索又是不停的横渡虚空，却是一路直接赶到了云灵大陆的中部，接近原先自然宗的山门附近。
在他的又一阵鬼叫下，密密麻麻的寒水鸦又飞掠了出来…接着又是云灵大陆原先小玉清洞天山门…
随着他的一路前行，简直就是妖兽界水系妖兽的一场浩劫。
而等到他又连续猎杀了三四批数量惊人的水系妖兽，到达接近原先的广法天宫山门附近时，还在炼化一批碧波巨蛛妖丹的魏索，突然感觉到自己的体内，所有的真元都有种蠢蠢欲动，似乎有一种要彻底变化，转化成另外一样东西的感觉。
“要真仙了！”
魏索顿时知道，自己马上就要真正真仙！
第一千一百九十七章强大蜕变
按照天玄盟修士提供的确切消息，原先广法天宫山门的附近，对于占据云灵大陆的星月盟来说，也是一片禁地。
因为这地方一共有三头水烛妖，还有一群数目惊人，至少在万头以的四级高阶水系妖兽闪电水鸥。
水烛妖本身就是八级中阶的荒古妖兽，本相是高达一丈，五官都根本没有脑袋尖尖，就像是一根白色蜡烛被火烤了，烧融了的样子，但是这种妖兽却是十分狡诈残忍，最喜模仿成修士的样子，以修士为食，当年在天玄大陆北部天穹裂口，兽潮之时，魏索和水灵儿等人也是遇到过一头。
而且按照天玄盟修士的确切消息，占据这里的三头水烛妖，都是已经有神玄以上的实力。
神玄以上的妖兽，就算是神玄大能，轻易就也不敢招惹了，因为就算术法威能稳压得住，神玄级的妖丹自爆开来，却是数倍的威能，哪怕是平时神玄一重左右实力的妖兽，自爆妖丹的话，神玄三四重的神玄大能都未必抵挡得住。
这三头水烛妖占据此处，那一个闪电水鸥的族群，却是好像它们驯服的奴仆一样，平时不仅会被它们驱使出去猎杀修士回来，而且这些水烛妖平时也会吸纳这些闪电水鸥身的水灵元气修炼。
这样一来，这三头水烛妖倒像是有了源源不断的修炼资源供应。
“无忌天宫当年和我和谈，好歹后来也算是站在我这一方的。既然你们占住这地方，那正好拿你们来祭我的真仙。”
一感觉自己马上要突破真仙，魏索便停止了修炼，将手头剩余的所有水系妖丹全部一收，一声长啸，直接就带着一条雨龙和滚滚的乌云，朝着已经早就没有了先前任何痕迹的无忌天宫山门方位降临了下去。
原先无忌天宫的山门，也是一座大山，周围几座小山，中间还有些山谷，平原，但是现在，这些山谷却是已经被水烛妖硬生生的打出一条通道，从远处的大河之中引过了水来，却是积蓄成了几个湖泊，形成了水烛妖和闪电水鸥所喜欢的环境。
“呱…咕…呱…”
魏索声势浩大的一降落下来，顿时惊起了无数本身就停留在水面的闪电水鸥。
闪电水鸥本身就是以遁速快如闪电而得名，顿时“唰！”“唰！”“唰！”无数白光冲天而起，一道道拇指大小的晶莹水箭如同下方有暴雨倒卷而一般，朝着魏索打去。
与此同时，有两条人形的白光，一扭，在一侧的湖边山林之中显现了出来。
魏索此刻神识泼洒，早就已经感应得清楚，的确是三头神玄级的水烛妖，除了这现身出来的两头之外，其余的一头还在那片山林之中的洞窟之中修炼，以为光是这两头现身出来的水烛妖，就足以对付他这个不速之客。
“嗨，大家好啊多谢捧场，参观热烘烘的真仙出世啊！”
一看到无数的水箭和两条水烛妖扭着屁股飞快的超自己逼来，魏索却是哈哈一笑，伸手一抖，将手头还剩余的千颗水系妖丹都一次性抛了出来，于此同时，轰的一声，就像山洪爆发一样，无数恐怖的水灵元气瞬间从他头顶冲出，化成一尊水皇神灵。
“轰！”
只是一股水灵元气一冲一卷之间，魏索体内的真元，瞬间起了剧变，变得更为凝聚，更为粘稠，有种瞬间转化成某种神晶融液，每一滴都是重如巨山的感觉。
“嘶！”
同一时间，魏索又是忍不住倒抽了一口冷气，一股极其舒爽的感觉充斥在他的全身，乃至两尊神玄法身之中。
虽然这转变才只是刚刚开始，但是这一瞬间，除了感觉自己已经开始转化的那一部分真元力量变得更为惊人之外，这部分真元，给他的感觉，都好像变成了惊人的神药，滋润反哺肉身的作用，瞬间就大了不止一倍。
这种感觉，就好像有一股神药不停的在他体内流转，不停的滋润他的肉身的感觉。
这就是真元化仙，真元之身！
一真正突破真仙，诸多方面，都有极大的好处！
“啊！”
魏索这身的气息一爆，那一头头闪电水鸥的毛都炸起来了，两头水烛妖，甚至那头还隐匿在山林洞窟里面修炼的水烛妖，都发出了一声类似修士惊叫般的嘶叫.
“唰!”“唰！”“唰！”
三头水烛妖都是飚射起来，形成三条白光，朝着魏索相反的方向拼命逃遁。
“就这么欺软怕硬啊，现在想逃，也太晚了点？”
魏索站在原地动都没动，哈哈一笑，大乘法音和如来神芒连连发动，三头水烛妖全部从空中坠落。
“哗啦”一声，玄煞鬼爪一抓之下，三头水烛妖硬生生的被魏索抓摄到身前，三颗白色的水烛妖妖丹被魏索逼了出来，头顶方的水皇神灵又一口吞下。
“轰隆！”
这三颗水烛妖妖丹的元气一冲刷出来，魏索只觉得浑身的真元猛的一缩，而身上的气息，却是再度狂震，体内的两尊神玄法身，都似乎在发光，都在拼命的狂吼。
八方云动！
魏索视线所及之中的天地云气，全部发生了变化，形成了一条条巨龙、一尊尊神灵一样的模样，以他为中心汇聚过来。
“哗啦！”
一条条闪电，星光，如同巨大的神鞭，从极高的高空抽打了下来。
“很好！”
一感觉到体内的两尊神玄法身又像是变成了两个巨大的漩涡，开始自动卷吸天地灵气，魏索哈哈一笑，猛的一脚往下踏出。
只见远处的虚空之中，无数霞光明灭，“呱…呱…”所有万头闪电水鸥的身体都暴成了一团团的血雾，只有一颗颗鸽蛋大小的妖丹，被下方倒卷的水雾冲得升腾起来。
水皇神灵站立魏索头顶，衔着三颗水烛妖妖丹，下方万颗闪电水鸥的妖丹围绕着魏索飞腾在空中，一条条闪电、星光从无尽的虚空之中垂落，将这方圆数千里范围之内照得比白昼还亮，这已经是一副难以想象的画面，但是魏索却还没有停止。
十余个纳宝囊全部被魏索打开。
这十余个纳宝囊之中，装着的全部都是一颗颗晶莹的灵石。
无数颗灵石飞洒了出来，如同一颗颗的星辰，飞绕在魏索的身边。
“轰隆！”“轰隆！”
一缕缕肉眼可见的灵气，从这些妖丹和灵石被抽引出来，汇入魏索的体内。
“啪！”“啪！”“啪！”…
只是十数个呼吸的时间，这些灵石还没有特别明显的变化，但是所有的水系妖丹，却是全部粉碎，强大的水灵元气形成了恐怖的洪流，被水皇神灵一口吞噬，又贯入魏索的体内。
“咚！”
整个天地都似乎为之一震，好像一颗星辰归位一般，天空之中，各种各样的星光，突然形成了两个巨大的光人，一下子映入了魏索的体内。
“这…”
这一瞬间，魏索只觉得自己的身体好像被一股更强大的水元冲刷了一下一般，他两尊神玄法身的吞吸，停了下来。
“这就是真正的真仙了。”
魏索随即感觉出来，自己体内的气血、真元，都已经彻底的转化，整个身体，都好像无时无刻有神药药力在里面流转，不停滋润肉身和法身的感觉。
真仙！
这就是所有修士都梦寐以求的真仙境界，一个呼吸之间，自身气血和真元对自己的滋润，都相当于平常的修士炼化不知道多少株灵药，所以真仙的肉身，才会如此强横，寿元才会那么惊人。
“这?”而就在这一瞬间，魏索却是又猛的愣了一愣，忍不住抬头往方无尽的虚空看去。
因为就在这一刻，他突然也感觉到，突破真仙之上后，有一丝丝的星辰元气，不停的在沁入他的体内。
这一丝丝星辰元气，都是独特的水系元气。
诸天的星辰之中，有许多星辰，也是蕴含惊人的水系元气，而他此刻突破真仙，这些星辰元气，却是也自动被他吸纳了过来，平时不需要修炼，都有这些元气不停沁入。
沟通星辰！
魏索顿时兴奋的目瞪口呆，这不仅代表着他已经不局限在这天地之间，而且这些星辰元气，不仅可以为他补充一些真元，还可以用来配合他的天龙群星淬体术法炼体！
“嘶！”
但是让他狂喜得倒抽冷气的还不止这点，这一瞬间，他感觉出来，他本名法宝之一，长河滔天卷的威能，也是一瞬间增加了许多，竟然是已经到了仙阶的威能！
“是方才那…”
一瞬间，他反应过来，是那一股更强大的水元冲刷到自己体内的感觉…在他真仙变化的最后阶段，他的肉身和法身，一下子卷吸了惊人的水系星辰元气下来，如同一条洪流冲入体内，也让这件本命法宝的威能大大提升。
真仙之体，完全蜕变，已经如同一个独特的仙界福地，开始孕育自己的强宝！
长河滔天卷的蜕变，相对于魏索现在的肉身来说，对敌威能已经在其次，最为关键的是，冲刷和吞噬之力更强，接下来只要有足够的资源，修炼速度更为惊人。
“唰！”
魏索眼中闪着兴奋的光芒，全力放出了神识，如有冷电划破苍穹。
“三千两百里！”
他瞬间感觉出来，他的神识，现在足足覆盖三千两百里！
第一千一百九十八章和三重比肩
“嗤！”“嗤！”……
魏索在无尽的蛮荒之中飞遁。
他此刻施展的，只是普通的灵光遁法，但是灵光一闪，也是飞射出数十里，激起的罡风，都形成了一片片的实质。
“怪不得典籍之中记载，真正的真仙，吞云食霞，已经不是神玄的玄字来形容，而是彻底的超出了修士的概念。”
尽情飞掠之间，魏索从内而外都感觉无比的爽快，感觉自己简直有用不完的精力，每一丝真元都似乎有有种爆发性的力量。而且飞掠之间，一片片的云霞都汇拢过来，有一丝丝的星辰元气自动汇入体内，就算不用地母真经，不炼化丹药补充真元，魏索都有种感觉自己可以无休无止的飞遁下去的感觉。
这个时候魏索都有点同情湛台灵澜了。
湛台灵澜虽然不如他逆天，还不到突破真仙时就引发天劫，沟通星辰的境界，但是好歹也是真正的真仙，浑身的真元都是仙化，如同神药，就算一点都不修炼，神通还是会慢慢增长。从内到外也是彻底超出了修士的概念。
真仙这种东西，任何时期，都是难得一出，但是湛台灵澜好不容易诸多际遇，刚刚修到了真仙，就折在了他的手里。
不过这也难怪，同一时代，最为逆天的人物，都是踏着其它逆天的人物前行。怪就只怪湛台灵澜自己，一开始见到魏索，就只想杀人夺宝。
“轰！”“轰！”
尽情狂掠了一阵，魏索感觉自己的意识和肉身、真元的变化已经全部契合，也就是说自己的潜意识已经完全熟悉了自己肉身和真元的改变，调用真元和掌控力量完全契合之后，他却是又将自己的两尊法身放了出来。
现在他的法身，和之前相比外观没有什么变化，依旧是一尊的身后有一个白色月轮，里面有无数的天河在流动，而另外一尊法身的身后，是长着一株奇特的宝树。但是他这两尊法身，通体都散发着惊人的真仙气息，已经不能叫神玄法身，而是应该叫真仙法身了。
按照一些典籍的记载，突破到真仙之上后，这法身就是随心而化，可以凝成法身，也可以将法身彻底化去，彻底化成真仙元气，融于自己的肉身和真元、气血之中。
这就是彻底的反哺，相当于自己的身体本身和法身融为一体，自己就像是成了法身。
按照典籍之中的有关记载，平时将法身彻底和肉身融为一体，对自身的滋养就更为惊人。现在魏索一个心念一闪，只觉得自己的两尊真仙法身果真可以随时化开，就好像自己的神识一样，可以和自己的肉身契合无间的感觉。
“恩？”
但是与此同时，魏索却是也感觉到，自己的这两尊真仙法身，都好像可以自己脱体飞出，自由遨游天地间的感觉。
“分神！真正的分神！”
魏索顿时大吃一惊，眼中充斥更加惊喜的神色。
修士到达分念境之上，是可以分化出一股神念，相当于一心二用，一边可以激发术法，一边可以控制一件法宝。
这也是分念境之所以称为分念境，而一般分念境以下修士，面对分念境修士就至少相当于一打二，根本无法抗衡的原因。
但是这种分念，却也只是相当于一个人可以同时做两件事，左右手同时做不同的事一样。
但是分神，却是完全不一样，分神，就是完全分出一个具有主观意识的分神念。
哪怕本尊灭了，分神还可以存在，甚至还可以夺舍。
这比起王无一的神光法身和剑王老祖的神念分身都截然不同，因为王无一和剑王老祖的那种分身，都是只有部分神通，部分意识。
“荒族的水皇噬日决，原来还是一种可以分神的功法！”
魏索十分吃惊，因为之前在和灵珑天的一些交谈之中，他就得知，并不是所有功法都能化出分神，只有一些和古身外化身有共同点的功法，才能化出分神，而且至少要到真仙三重的修为，才能真正的分神。
“到底行不行？”
魏索深吸了一口气，忍不住这样的诱惑，试着一段神识封入其中那尊有长河滔天卷的法身之中。
“唰！”
就在这一瞬间，那尊法身的眼中，出现了亮光，出现了智慧。
“我干…”魏索瞪大了眼睛，不可置信。
这是一种玄妙难言的感觉，就好像他一个人陡然变成了两个，有两个独立的脑袋在思考一样，但是他的一个脑袋里面，却是又有两种感觉，清晰的感觉出来，那尊法身对于天地的感知，和他本身的感知，又有很大区别。
一个人劈成了两个人，但又不是完全相同的两个人。
这种感知简直无法用言语来形容。
“是我的神识已经强大到足够分神的程度，如果再强，那还可以让这尊法身都像一个独立的我，到时候岂不是三打一。”
愣了好大一会之后，好像有两个脑袋在思考的魏索明白过来，这水皇噬日决本身的确是支持分神的功法，而且他真仙一重就能如此，完全是因为他的神识甚至比一些真仙三重的大能还要强，而且他感觉出来，要是再强横下去，他甚至也能让另外一尊法身，也具有主观意识。
“再试试将两尊法身融于本身又是如何的感觉？”
这真仙境是魏索从未接触过的领域，现在他刚刚突破，完全就像一个大孩子接触到了一个新鲜有趣至极的大玩具，顿时又忍不住试了起来。
“唰！”的一声，虚空一抖，只见两尊真仙法身瞬间就化成了无数流光，汇入到了他的体内。
“我%！……%！”
魏索晕了，真的晕了，激动的心情根本难以言表。
这一瞬间，他都有种第一次修炼天龙群星淬体术法，通过天龙的眼睛看天地元气般的感觉。
不仅是他感觉自己体内的力量更为壮大，元气对肉身的滋润更为强悍，而且，这一瞬间，他都有种天地变得比平时更加安静几倍，任何一切都更加清晰的感觉。
这就好像方才那尊真仙法身对于天地元气的独特感知，都叠加到了他的感知之中！
“哇哈哈哈哈哈！”
兴奋了，魏索真正的兴奋了，发出的笑声此刻若是有人听到，必定会连脚跟的老皮都起鸡皮疙瘩。
此刻他静心感知起来，原本还有些模糊的元气，却是变得十分清晰。
尤其是星辰元气之中的那一丝丝水灵元气，都有种异常生动，活灵活现的感觉，好像一条条微小的雨丝飘洒下来。
原先只是感觉到一丝湿意，现在是简直都感觉到具体的形和色了，这感知清晰了多少倍?
“唰!”
一条金黄色的神纹随着魏索目光的闪动，在魏索的身前演化出来，大约只是在虚空之中蔓延了不到三分之一，就又一闪消失了。
但魏索没有停止，又是接连不断的凝炼。
只是十几次之后，魏索前方金光大放，这一条金黄色的神纹被完整的凝炼出来。
“哇哈哈哈哈!”
天地之间，再次充斥魏索在灵岳城中当小散修时，赚到几颗灵石时的，令人鸡皮疙瘩起来的猥琐笑声。
现在长孙景等人也是将自己所会的全部神纹交给了魏索，现在魏索身是又有了几十条神纹，但是天劫前得到的相对简单的神纹已经全部被魏索刻入了，这条金黄色神纹是王无一“金光圣剑”的神纹，十分复杂，魏索在西海城救了黄道君之后就开始参悟，但是到方才为止也最多只能成功凝出三分之一，若是按照之前的状态，想要凝炼出这条神纹，至少还要一两日静修。
但是现在，只是一盏茶都不到的功夫，魏索竟然是已经成功的凝炼了出来。
“这是什么速度？”
魏索哈哈大笑。度…度…度…度…远处的山林之中都传出了一阵阵的回音。
一片玉符马上出现在了魏索的手中。
安静了片刻之后，只见魏索又开始不停的凝炼神纹。
也就是一两盏茶的功夫，只见他的面前，又游离出一条淡黄色的神纹。
“哇哈哈哈哈！”魏索猥琐的笑声再次震荡在天地之间。
他实在是忍不住了，实在太清晰，实在太快了。
虽然他现在试的这条只是长孙小茹的一条最简单的神纹，但是在这么短的时间内就能凝炼出来，看来他将手头所有的神纹刻入体内，也不需要消耗太大的时间了。
“看来领悟出列缺残月的大道法域，也不需要太多的时间了。”陡然之间，魏索的小心肝又猛的哆嗦了一下，兴奋的鸡皮疙瘩都起来了。
本身和李写意在一起，魏索对列缺残月的元气法则已经有了不少感悟，一张画也相当于已经抹了几笔，他现在两尊真仙法身，而且达到分神的地步，融于体内，感知陡然得到这样的提升，应该真是不需要太多的时间了。
“……”但是这陡然的激动过后，魏索却是也忍不住翻了翻白眼，觉得自己其实也挺丢人的。
因为仙根五密双法身、仙灵根、水皇噬日决、肉身无双等等诸多的原因，他现在的感知境界估计真是和真仙三重的修士差不多。
但一般到神玄五重中期的修士，都估计至少能够领悟四五门大道法域了，可是他感知都达到相当于真仙三重的真仙，却是还只领悟出了一门太古凶火的大道法域，说出去实在是太丢人了。
第一千一百九十九章冲出天地的桎梏
因为刚刚突破，这真仙境对于魏索来说，真像是一个大孩子手里的新奇玩具。
又试着凝炼了长孙小茹的一条简单神纹之后，魏索却是没有马上感悟列缺残月的大道法域，而是又心念一动，将真仙法身又化了出来。
两尊真仙法身，在他的头顶方，好像过城门一样进进出出。
“嘿嘿。”
这感知的确十分奇妙，按理来说这真仙法身也是魏索修出的东西，本身也是在魏索的体内，但是凝出真仙法身的话，魏索却是感觉自己的感知就要差一些，而将真仙法身彻底化在体内的话，他就好像多了一双眼睛看天地元气一样。
而就在御使着真仙法身进进出出的时候，魏索的眼睛却是又不自觉的朝着方的虚空看了去。
“要是这样不停的飞遁去，面会是什么样的景象？”
魏索的脑海之中，突然生出了想要飞九天去看看的念头。
这个念头，他之前是从来都没有过。
以前以他的修为，是知道就算飞也不飞到多高，但是现在控制真仙法身，这个念头却是不自觉的升腾了起来。
先前天穹未破之时，估计每个修士都有种飞到无尽高空，看看天穹到底有没有尽头，有尽头的话，面的天穹是什么样的想法，只是修为没办法达到而已。
而遨游太虚，彻底飞出这片天地，飞到外面的星空之中，看看不同的星辰，不同的天地，一直都是一些大能想要做的事。
这完全就是爬了一座以前难以想象的大山之后，想去更高的大山后面看看的念头。
反正在这一瞬间，这股念头就在魏索的脑海之中形成了燎原之势。
“去看看再说。”
魏索自娱自乐的兴致一起，也没有什么多余的想法，直接就朝着方的天空飞射了去。
“嗤！”“嗤！”……
魏索只是施展灵光遁法，但只是瞬息之间，也已经远远的冲出了方的云层。
往也不知道飞掠了多久，只觉得自己的身体似乎越来越为沉重，一股庞大的力量，不时将他往下牵扯，魏索继续向，突然，气息变得极其的阴寒，一条条透明刀刃状的东西，狂涌而至。
“金丹修士到这就顶不住了。”
魏索知道这是九天罡风，而且他感觉得出来，这每一条罡风的威能，恐怕都比得道阶法宝的一击。
不过这对于魏索来说自然还不算什么，魏索只是演化太古凶火，一团火域在身外燃烧，将所有卷来的九天罡风全部抵挡住，继续不停的往。
又往飞掠了千余丈，魏索突然感觉到，四周的空气之中，全部都是一种耀眼到刺目的光芒。
一股股奇特的威能，在不停的化生着。
这是九天之上的雷罡！
“好猛！看来普通神玄大能到这也差不多了。”
魏索一进入这些夺目的光芒之中，就感觉一种强烈浩大，充斥天地的力量，好像一个无比强大的法域一般，从四面八方压了过来。
这一瞬间，以他的肉身都有一种全身刺痛到骨子里的感觉。
不过魏索依旧没有停止，继续往。
这种极细的雷罡恐怕已经能将一般的神玄修士扯成粉碎，但对于魏索来说，却只是像有一大群蚂蚁在咬他，却咬不动一样，对他形成不了实质性的损伤。
极其紊乱和复杂的天地元气、雷罡在四面八方冲撞，却是反而给了他完全不同的感觉，他感觉出来，如果停留在这里面，恐怕会抓住有些雷罡的演化，创出一些雷罡术法出来。
这更使得他向往，看看这面又是什么样子。
连续又往上冲了不知道多少丈，魏索突然觉得眼前暗了下来，好像突然从一个极其噪杂的集市，进入了一个安静至极的夜空之中，但是同时，一股极其灼热，烧得他的气血都要蒸发的感觉，瞬间浸透他的全身。
“好家伙！星辰真火和域外天火！”
魏索用力的吞了口口水，只见自己下方，好像有一圈薄雾，笼罩着下方的天地。这圈薄雾之中，全部都是强大的雷霆和驳杂至极的元气在冲撞。
他冲来的下方，都是一些细小至极的雷罡在演化，但是极远处，他却是看到有些雷罡凝成了一株株的闪电巨树一般，在往下落，有些地方，甚至还凝成鱼形，兽形，甚至道尊的形象，不停的演化。
头顶方的星辰，一颗颗的都好像脸盆大小，嵌在分外黑的黑空之中，有些周围还围绕着绚丽的光晕和光环，甚至还有无数的小星围绕飞转，看去好像随手都能摘到一样，但是实际却是十分的遥远。
雷罡层的表面，有一层层红、白、蓝的火焰在不停的绽放。
他这是明白，很多星辰真火和域外天火，都是被这九天的雷罡层和罡风层抵挡住了。否则下方整个天地，也会彻底的变成火海。
“在这里修炼天龙群星淬体术法看看。”
虽然这星辰真火和域外天火还是奈何不了魏索，但是魏索却是停了下来，摆出了一个龙形，试着修炼天龙群星淬体术法。因为魏索感觉到这里除了都已经凝成实质的真火之外，许多星辰元气在他的感知之中，也都浓厚得跟雨丝一样。
“看来下次修炼天龙群星淬体术法，还是要稍微花点力气，飞遁到这面来。”只是几个呼吸之间，魏索的心中就又兴奋了。
虽然这星辰元气不如风梧苍这种级别的高手引动的星辰元气浓烈，但是比起下面也不知道要强多少倍了。
一受了这个刺激，魏索更是忍不住继续往。
“好厉害，要不是突破真仙，就算神玄五重巅峰，也就到此为止了。”
又往掠出了数千丈，魏索感觉周身所处的空间已经完全如同神铁一块，无数驳杂的星辰元气如同一件件强大的法器一样，冲击在他的身，他的肉身还能抵挡，但是真元和术法的威能却是都要被完全扯散。
那片混金色残片在天劫过后，也是被黄道君等人收起，现在是又交给了魏索，本来要是此刻祭出的话，肯定压力大为减轻，但是魏索却就是想看看以自己的修为和肉身，到底能够冲到何处，所以他也不祭出这片残片，只是咬牙依靠自己的修为和肉身硬抗。
“差不多了，只能这样了，要是再硬抗，那真是自己和自己过不去，老寿星上吊，自己找死，自己烧自己的寿元玩了。”
又咬牙硬撑了近千丈，魏索看到方似乎隐隐约约有层边界，似乎又可以脱出什么桎梏，但是也不知道还有多少丈远，在此时他的神识也都被扯得只能探出数百丈远，而且强烈的星辰真火和各种星辰射线也已经使得他的气血都飞快的衰败，每停留片刻，就是像在拿自己的命烧着玩。
苦着脸往下沉了千丈之后，魏索才感觉自己的肉身可以承受，看来以目前的修为，今后他还是只能在这个高度修炼天龙群星淬体术法。
又试了一下天龙群星淬体术法，感觉的确星辰元气更加浓烈，效果更好之后，魏索伸手一点，将混金色残片点了出来，却是想要试试，自己现在动用所有手段，能冲到何种地步了。
“嗤！”
一鼓作气，有了混金色残片在上方顶着，隔绝一部分星辰元气的压力，魏索果然压力大轻，一路飚射，硬生生的冲到了先前看到的那条自然的分界下方。
这时魏索体内的气血都似乎快燃烧了起来，每停留一个呼吸的时间，都有不小的损伤，但是魏索实在是好奇，冲出面那边界之后又会是什么景象。所以他一咬牙，还是鼓动全身元气，往冲了去。
“啵”的一声，好像只是捅破了一个气球一般。
魏索只觉得来自下方的强大力量瞬间消失了，他沉重到难以想象的身体，骤然一轻。“啊…”但是在这一瞬间，他却是吓得脸都白了。
所有的束缚好像都消失了，他根本不受控制，要飘向匡阔无边的虚空之中。
熟悉的天地元气全部没有了，只有纷杂至极的星辰元气。
他是彻底的冲出了本身天地的桎梏，但是以他的神通，却是并无法在这外面控制得住自己。要是飘入太虚星空，百分之百陨落。
“噗！”的一声巨响，这一瞬间，魏索吓得死命往喷出一股元气，终于借着反冲，沉了下去。
“我干…”
魏索浑身都是冷汗，连连往下。
刚刚那种完全不受控制的感觉，实在是让他心里虚到了极点。
“我真的冲出了这天地的桎梏？”但是几个呼吸之后，他却是又反应了过来，眼睛瞪大了，心中全是惊喜和不可置信的感觉。
“是真的！”随即，魏索又肯定的拍了自己的脑袋一下。
虽然和远古大能的遨游太虚还是没办法相比，但是魏索知道，在自己这个时代，冲出天地的桎梏，已经是一件极其了不起的事，是通天的第一步。
“咻！”
魏索在这极高的高空之中飞掠了一阵，激动的心情还未平复，突然只听到一阵奇异的爆响，一条耀眼至极的光流，在前方的远处疾冲而下，“轰隆”，直冲到下方的雷罡层中，一圈圈庞大的威能爆开，一条条巨大的闪电柱跳跃而出。
“咦，那是什么？”
魏索瞬间反应过来，这是正好有陨石坠落，而就在此时，他也一眼看到，就在那方天空之中，还有一道异样的光华在闪动。
