第一千两百零一章要不要试试真仙的味道？
更新时间：2012-03-13
“奶奶的，差太多了。”
九天雷罡层之上，魏索呲牙咧嘴，一阵摇头。
在以东如来和一尘子的感悟为引，创出了新的术法之后，魏索又动起了其它主意，想用虚空道人的虚空古经和其它术法，创出新的术法。
不说别的，若是虚空之道能够和洞虚步法或是唯我心剑、列缺残月之中术法融合的话，那神通不知道又能提升多少了。
可是魏索试了试之后，却还是发现自己的境界差了点。
自己现在的境界就像是刚会走路，但这种程度起码就是又跑又跳了，要想做到这种程度，至少也要全部感悟了手头上所有术法的法域才有可能了。
“嘿嘿。”
魏索现在的表情十分丰富，摇了摇头之后却又是有点得意的猥琐一笑。因为他可以肯定，感悟手头上所有强法的元气法则，发挥出最强的法域威能，这一天已经不远了。
“试试虚空道人的这道虚空天堑看看，不知道能不能御使得出来了。”
又试了几次全新的如来神芒以及还没有想好名字的全新的洞天神火之后，魏索停了下来，心中再次仔细感悟了一遍这篇从湛台灵澜身上得到的最强术法，按法施为了起来。
“唰！”
只是一瞬间，魏索就只感觉到了自己的神识被拉伸到了一种近乎极限的状态，有种再下去就要意识崩溃的感觉。
与此同时，大量的真元，从体内涌出，洒入虚空之中。
“嗤！”
他身前的天地之中，突然出现了一条鸿沟，一条巨大的透明裂口，他身前所有的雷罡，天火，都像决堤一般，全部源源不断的涌入到了这条巨大的裂口之中。
“你妹哟！”
魏索忍不住大叫了一声。
这道只有真仙两重以上修为才能施展出来的“虚空天堑”，他是成功的施展了出来。
但是现在他体内的真元也一下子去了小半，而且刚刚神识都到达极限，有种他自己都要被这道术法吞噬掉的感觉。
以他现在的真元和神识，也只是刚刚能施展出这门术法而已。
看来虚空道人的记载还是“谦虚”了一点，普通真仙两重肯定是不行的，至少要真仙三重才顶得住。
“可惜没把阳脂鸟带着，不然在这种地方修炼，他肯定也是事半功倍。”
接下来，魏索就停在了九天雷罡层上方的一处，全力修炼天龙群星淬体术，他心中已经下定决心，接下来只要有空，就要在这九天雷罡层上面建立一座洞府，到时候不仅仅是他自己修炼，感悟雷罡和星辰元气更有好处，阳脂鸟和青鸾都估计有很大好处。
“不知道我现在的肉身又厉害了多少？”
又连续修炼了近一天一夜的时间，算算以自己的遁速赶去和灵珑天等人会合差不多，魏索才停了下来，就在九天雷罡层中施展洞虚步法和得自黑菩提天母的湮空降魔杵，连续不停的朝着洛菊荒原赶去。
突破真仙，在体内已经如同神药一样的气血和真元的浸润下，他的肉身本身也有了大幅度的改变，再加上这连续的修炼，此刻他只觉得每一口呼吸都是满口清香，如在吸纳顶级灵药的灵气，体内每一处都有种异常活泼，灿烂的奇异感觉，整个身体，都有种异常纯净，要往外散发仙光的晶莹感觉。
魏索也试了一试，果然，在他不施展术法隐匿气息之下，他身上仙光和霞光散发，赫然是在他身后形成了一个吉祥圣洁至极的月轮，内里还有一株宝树摇曳生姿，是真正仙人的气象。
“恩？”
狂掠了一阵，距离事先和灵珑天、姬雅等人约好的碰头地方已经不足万里之时，魏索突然又是一怔，眼中闪现出了惊讶的神色。
他感觉到一股股明显的天地元气流动，全部朝着一个方位汇聚而去。
这明显是有修士修为突破，卷吸天地元气，形成了这样的流动，但是这卷吸之力，却是不止金丹，却是有人在这个时候，突破到了神玄。
“就是他们，是李写意？”
魏索现在突破真仙，一步跨出就是至少五六百里，再加上神识笼罩三千几百里，几乎只是往下一落，他的神识就已经扫到，那处方位停留着一条靛蓝色的神铁大船，就是灵珑天等人，而此刻突破神玄的，居然就是他的兔子兄弟李写意。
“轰隆！”
魏索顿时就像一颗坠落的星辰一样，几个起落，就已经距离灵珑天等人所在的神铁大船不到三百里。
“魏索，快！他有肉身木化的迹象！”
几乎就在魏索一落下来，姬雅、韩薇薇等人都马上对着魏索发出了焦急的大叫。
“……！”而魏索只是一眼，看到神铁大船上都是一副惊慌失措的样子，就知道自己的兔子兄弟是莫名其妙的突破，所有的人都没有准备。
而现在李写意也是一副急坏了的样子。一看到魏索降落下来，他就是一副不知道怎么好，怎么都想不明白的表情，双手在自己的身上这里抓抓，那里抓抓，还不停的急叫，“兔子兄弟，这是怎么回事，这灵气明明很舒服，很好，怎么感觉就不对了呢…”
“怎么办？”魏索真是欲哭无泪。
他这兔子兄弟肯定是神玄突破时，觉得金丹破壁之气很有用处，拼命的吸纳，可是以他的脑袋，是根本不明白这种丹气吸纳得一多，就是要木化的。别人是想方设法不多吸纳，可是李写意反而是拼命吸纳。
“我的真仙血和真元，不知道有没有用处！”要布置造化玉池，也不知道凑不凑得齐材料，抱着死马当活马医的态度，魏索伸手一划，在自己的手上拉出了一条血口，一股股的真元，将他的一股股精血化开，打入了李写意的体内。
“有用！”
让魏索眼前一亮的是，他神药一样的气血和真元明显起到了作用，一打进去，就是一股股磅礴的精气在李写意的体内散发开来，李写意肉身木化的气息，瞬间就遏制住了。
也不知道是魏索本身经过肉身木化，本身蕴含造化玉池的药力，还是光靠大量的真仙精血和真元，本身就能阻止肉身木化，反正只是十数个呼吸的时间，所有人都是彻底的松了一口气，感觉到李写意的肉身木化已经彻底停止，身上散发出了神玄大能特有的神玄异相，肉身已经开始玄化。
“兔子兄弟，真是要谢谢你，我好了！而且修为还似乎提升了不少啊！”李写意也是十分的兴奋，不停的搓手。
“恭喜魏道友成就真仙。”元阴老祖和长孙景等人神色一松，也马上出声恭贺魏索，此刻所有人也都看了出来，魏索已经是真正到了真仙，一举一动，就连一些光华映射到他的身上，都和别人不一样，处处都有仙灵的气息
“停手！叶紫魅，你这个白痴！你自己都被度化了，还要来度化我！住手啊，白痴！”
这个时候，湛台灵澜的一声声有气无力的尖叫声却是不停的响起，从船舱中传出。
“哈哈！”魏索神识一扫，就明白了原委，忍不住笑了起来。
原来此刻叶紫魅是已经被普渡神光度化了，却是在不停的施展普渡神光度化还没有被度化的湛台灵澜。
“居然真正真仙了啊，很了不起嘛。”韩薇薇对真仙境可也是十分的好奇，忍不住在魏索的身上捏了几下，不过脸上却还是和灵岳城和魏索一起活动时一副也不怎么样的样子。
“嘿嘿，要不要和真仙双修，试试真仙的味道？”魏索见色起义，忍不住朝着韩薇薇挤了挤眼睛，暗中传音了这么一句。
“死流氓！”韩薇薇的耳朵根顿时红了。
“死奸商！…”灵珑天又顿时眼前一黑，恨不得一脚将这无耻之徒踹飞出去。
“兔子兄弟，你又怎么了！”
但就在这个时候，让魏索和她们同时吓了一跳的是，李写意的身上突然又荡漾起了异样的元气波动。
“啊？”一听到魏索的叫声，李写意却是停了下来，身上的元气波动一收，有些不好意思的憨憨笑道：“兔子兄弟，我是感觉好像我们的灰月亮起了变化，想试试，怎么，是不是这里不方便？”
“灰月亮？起了变化？”魏索一愣，随即眼睛就瞪大了，马上点头，“方便，方便，你只要往虚空打就可以了，不要乱轰东西。”
“好，那我试试看了。”李写意完全听魏索的话，点了点头。
“轰”的一声，一股令人悚然的元气波动在他前方的虚空之中炸开。一轮一丈来长的灰黑色弯月在虚空之中一闪而没，一阵阵剧烈的抖动和隆隆声让靛蓝色神铁大船一阵乱抖。
“呃…”
魏索的脸上又出现了苦相。
这一轮灰黑色弯月和平常的列缺残月看上去外观差不多，但是他却是看也看得清楚，感觉也感觉的极其清楚，这一轮灰黑色弯月之中，充盈着一条条的大道法纹，充斥着难以想象的震荡之力！
这列缺残月的真正威能，赫然是在一瞬间之内，震荡不知道多少次虚空，破坏对方术法和法宝的元气规则。
李写意居然真的演化出了这列缺残月的大道法域！
虽然魏索自己都快演化出来，有了这李写意的演化，他更是不需要多少时间就能演化这门无上攻伐之法的大道法域，但是好歹他已经是堪比真仙三重啊，居然又丢人了一回，在这门术法上落后了自己兔子兄弟一步。
