第一千两百十章真仙道侣(第二更！）
更新时间：2012-03-16
真仙！真仙！
神玄，对于现在这批人来说已经不算特别的震撼，但是真仙，却绝对是震撼到了极点。
南宫雨晴在魏索身边所有道侣和亲友之中，根本就不出众，魏索的道侣之中，最有可能突破真仙的，肯定就是马上就要到神玄五重的巫神女。
要突破真仙，也肯定是别人，南宫雨晴突破真仙，这更是让人无法想到，震撼更大。
“她能够一步登天，冲得上去么?”
所有人都张大嘴巴，看着魏索和南宫雨晴，却都是发不出什么声音。
“轰！”
只是瞬息之间，南宫雨晴身上的元气再度巨震，好像有一尊无形的巨人，在她的身上升腾而起，朝着天空张开巨臂！
虚空之中，充满了一股万象更新，好像一切都在变化的气象。
“开始突破真仙了！”
姬雅等所有人都是眉头不由得眉头猛的一跳。
“噗！”魏索早已经蓄势待发，此刻南宫雨晴身上气息一震，只见真解仙丹和那株紫红色的荒古紫絮草马上在他手中崩碎，直接被他的水灵元气冲成一股股至精至纯的药力，一下就打入了南宫雨晴的体内。
轰！
八方云动！
众人视线之中所有的天地云气，全部发生了变化，形成了无数庞大、稀奇古怪的形状，像是巨大灵兽，像是一尊尊道尊，以南宫雨晴为中心汇聚过来。
“哗啦！”
一条条闪电，天火，星光，如同巨大的神鞭，从极高的高空之中抽打下来。
“不好！”这种天地异相，和魏索真正突破真仙的时候相差不多，但是就在此时，原本已经取出了无数灵石，准备泼洒开来的魏索，却是脸色大变。
南宫雨晴的脸上，突然出现了诸多剧烈的情绪变化，她的娇美的面容都甚至扭曲了起来。
“魏索，怎么办！”韩薇薇甚至一下子就惊叫了起来，因为所有人都看得出，这绝对是心魔入侵极其厉害的情况。
魏索额头上冷汗大冒，这种心魔入侵，任何人都帮不上忙，任何人要是插手，反而可能会引发更厉害的心魔幻境。
“她抵挡住了？”
但只是几个呼吸之间，让魏索等人的眼中闪现出狂喜的神色的是，南宫雨晴脸上的神色突然变得安定祥和了起来。
“咚！”
几乎同时，整个天地都似乎为之一震，上方虚空之中，各种各样的星光，突然开始凝聚起来。
“成了！原来冲击真仙，越是靠近这些九天罡风层、九天雷罡层，越是接近外域星辰元气，就越是危险，但万一成功，受到的好处就越大！”
魏索狂喜的将取出无数灵石一下打出，如同一个漩涡在南宫雨晴身外旋转。他此刻感觉出来，南宫雨晴的神玄法身和体内的真元，都已经开始转化，突破真仙，已经没有什么问题，而且他还感觉出来，在这种地方，南宫雨晴突破真仙时自然吸引下来的有利星辰元气，更为浓厚，得到的好处更大！
这让他瞬间得到感悟，今后他真仙一重到真仙两重突破之时，他也一定要到九天雷罡层之上，到自己极限所能到达的高度。
他甚至想到，上古荒族大能将浮屠定在这种位置，就快贴着九天罡风层了，恐怕也是有这样的深意。
“我…我竟然….”就在此时，南宫雨晴自己也是一下子睁开了眼睛，全是自己都不可置信，惊喜至极的神色。
一丝丝独特的真仙气息，开始在她的身上散发出来。
一股股强大的吸引力，使得她头顶上方的各种星光形成了一个光人，和她身外灵石沁出的灵气，一起涌入了她的体内。
“也只有远古那些接受灌顶的修士，才有可能比得上你修到真仙的速度了。至少这几万年里面，你从金丹突破到真仙的速度，肯定是第一人了。”魏索都忍不住摇了摇头，要不是是自己的道侣，他都估计嫉妒的要发狂。
传说中远古的一些宗门，也有一些独特的传承修为的功法，在一些大能寿元耗尽之前，会将自己的一部分修为设法灌给宗门之中的一些顶尖弟子，但是这些宗门一共有几个？其中寿终正寝，能够传功的真仙又有几个？
这要是在上古的修道国度里面，绝对就像是一个普通的平民，一下子成为了一国的君王。
要是从神玄到真仙，这还能让人接受，但是从金丹直接突破到真仙，这简直可以让任何人发狂。
“灵珑天，那大鞅天到底是什么修为？”就连元阴老祖都是连连深吸气，平静自己心神中的狂涛骇浪，同时忍不住看着灵珑天问了这么一句。
“他是一名帝天。”灵珑天看了元阴老祖等人一眼，缓缓的回答道。
“帝天？彻底超越真仙以上的存在。”
这下众人心中震惊归震惊，但心中却反而有些释然了。
一些真仙四重五重的大能，对于元气法则的运用已经是超出了神玄大能想象的极限，甚至别的真仙也已经根本不能理解他们运用的独特威能，更不用说是完全超越真仙的帝天级存在。
虽然还有更强的真正大帝级存在，但是如果说真仙是许多人一辈子都根本看不到顶，已经连仰望都不能窥其貌的存在，那帝天级的存在，也已经是九天外的星辰，高了不是一点半点。
这样的人物倾尽自己最后的元气，将一人从金丹境提升到真仙一重，众人心中还能够接受一些。
“这是一个什么样的时代？天穹崩裂，灭世兽潮，修道界已经走向末路，却是偏偏我们这方都已经三名真仙以上的存在，这冥冥之中，荣辱兴衰，难道真是早有定数？”长孙景和玉天宗宗主等人忍不住看了一眼还未被普渡神光度化的湛台灵澜和魏索，又看着身上的星光还在明灭不定的南宫雨晴，都是忍不住的感慨。
“连真仙老婆都有一个了，我真是太猛了，哈哈！”
一开始都忍不住有点嫉妒过后，魏索却是又马上得意了起来。
反正他现在的战力都堪比真仙三重大能，心里也根本没有生怕夫纲不振的想法，只是想到，古往今来那么多厉害的大人物，自己厉害归厉害，可是却是根本没有几个道侣也是真仙的。
尤其是像他这样的骨龄，就有了一个真仙修为的道侣，的确是足够值得他得意的。
要知道在之前的几个大陆之中，作为男修，能够显摆的就只有三件事，一个是自己的修为，一个是自己的法宝，还有一个就是自己的道侣。
分念境的女修就已经有无数的男修追求，像水灵儿此种肯定到金丹境的女修，那就是所有天才修士的追求对象。
要是一个分念境的男修有一名金丹境的道侣，那真是不知道会让多少人觉得犀利，羡慕嫉妒恨。
“这…居然还有这样的好处？”
得意的眉开眼笑，看着南宫雨晴身上的星光和庞大的卷吸力慢慢消失，魏索突然又是眼睛猛的一亮，嘶的深吸了一口气。
之前突破到真仙之时，魏索就已经感觉到，自己的真仙之身，就算不修炼，平时也会自然吸纳一丝丝的星辰元气，修为也会慢慢增长，而此刻，魏索却是感觉到这种自然透入自己体内的星辰元气，又是比寻常时要更多了一些。
这种改变，却是来自于南宫雨晴对星辰元气的自然卷吸。
魏索一个人就好像一块磁石，但是南宫雨晴现在在他的身边，就好像多了一块磁石，吸引下来的星辰元气就更多。
南宫雨晴突破真仙，对他的修为也有很大好处，这点对于魏索来说，倒又是意外的惊喜了。
“如果巫神女和姬雅她们都突破到了真仙，那不是又多几倍，而且还是大家都有好处。”
魏索的心中忍不住冒出了这样的念头。而接下来他却又是忍不住呵呵的十分猥琐的偷笑了起来。
之所以偷笑起来，是因为他的脑海之中又想到了另外一个猥琐的念头：“南宫雨晴现在都已经真仙了，肉身彻底改变，真仙之身…两个真仙双修，得到的好处恐怕会更大吧，不知道一次对于玄煞鬼爪的威能，又能提升多少..”
“什么声音？”就在魏索心中无比得意之际，突然之间，所有人都听到有一阵呜呜呜呜的声音从远处传了过来。
这种声音，像是有万鬼在一边嚎哭，一边在大风之中急剧穿行，嚎哭声和破空声混杂在一起的声音。而且随着这个声音，还有一种隐隐约约的元气波动，十分庞大，如同潮汐一般席卷过来的感觉。
“唰！”
此时围绕这个荒族灵园的白色灵雾已经根本没有什么威能，只是还团团絮絮的飘在原地，魏索伸手一挥，一条雷火横扫而过，将这整个灵园周围的白色灵雾摧枯拉朽，全部横扫一空。
“嘶…”
白色灵雾一被魏索彻底扫空，只是一眼看到外面的景象，魏索等人顿时又是发出了倒抽冷气的声音，目瞪口呆。
