第一千两百二十章莫名狂怒和莫名身影（第四更！）
更新时间：2012-03-17
“先前这座擎天巨山，是已经高到了九天阴风层之上，这么说，我们已经到了九天阴风层之上的山体了？还没有到山巅，这座擎天巨山，到底是有多高？”
连连深吸了十几口气之后，神澜王燕北归才终于说出了这样的一句话，明显他和天九神君也早已看出那一层明显的分界是九天阴风层和九天雷罡的分界。
天九神君和一群逆火盟的金丹修士一时都没有说话，只是都骇然的看着头顶那恐怖的赤红色。
滔天的赤红色的上方，明显又是浓厚的金黄色。
以天九神君和神澜王燕北归的修为，平时要是向魏索一样起了兴致，不停往上飞掠的话，估计最多都是能顶过九天阴风层，到了九天雷罡城都恐怕支持不住。
他们是没吃过猪肉肯定也见过猪走路，肯定也从典籍之中知道这九天雷罡层的威能是如何强大。
而此刻这处山体明显伸入到了九天雷罡层之中，他们头顶上方的那层恐怖赤红色光焰，就应该是将此山和九天雷罡层隔绝开来的禁制。
现在他们虽然是一点事都没有，但是要是这禁制一破，他们这批人恐怕是马上就灭顶之灾，天九神君和神澜王燕北归估计还能挣扎一下，但其余那些金丹大修士肯定是一瞬间就全部陨落了。
在这种天威面前，他们简直就像是一群在滚油锅下面走的老鼠，而且滚油锅还不知道是谁控制的，不知道会不会一下翻过来。
“那八座大殿，好像都是什么库房！”
就在此时，已经稍微回过神来的神澜王燕北归突然说了这一句。
“不错，好像真是库房的样子！”听到神澜王燕北归的这一句话，目光随之一扫之下，天九神君和身后的二十余名逆火盟金丹大修士全部都是兴奋了起来，当下就和燕北归一齐朝着那八座大殿掠了过去。
那八座大殿也都是有几百丈的高度，顶部都隐然接近山体上方的那一层恐怖的赤红色焰光。而这些大殿的大门都是洞开，隐隐可以看到其中有不少放置东西的靛蓝色精金架子。
看天九神君此刻这批人的样子，肯定也是先前一路探寻前来时，就算不知道这是荒族建立的浮屠，也知道这浮屠里面，要么不发现东西，要有发现，都是品阶惊人的至宝。
整整八座大库房，就算这里再危险，他们肯定也要探索完了再说了。
“是空的？”
“一件东西都没有？”
但是一掠入正对着他们的第一间靛蓝色精金大殿，燕北归和天九神君等人就是马上露出了失望的神色，随后马上又掠了出去，掠入了另外的精金大殿之中。
“居然都是空的？”
将八座靛蓝色精金大殿全部看过之后，这批人的面上，顿时都有些铁青。
这八座靛蓝色精金大殿之中，不知道布置有什么禁制，非但外面恐怖的气息全部被隔绝在外，而且修士在里面都有一种暖洋洋，十分舒服的感觉，好像都能对壮大气血有益处一样。而且从布置来看，也的确应该是库房，一个个架子上面，还有一个个固定死的箱子，给人的感觉不是用于放晶石，就是用于放一些丹珠，但是此刻这八座精金大殿之中却是什么都没有留下，所有的架子和架子上固定的方形箱子里面，全部都是空的。
“燕道友，你觉得我们还要往上再探么？”天九神君看着空空荡荡的架子，脸色难看的看着燕北归问道。
“再往上的话，万一禁制出了点问题，我们就危险了，不如…”希望越大，失望也是越大，燕北归的脸色也是青一阵白一阵的，但话才刚说了一般，忽然间一阵轰隆隆的声音传来，随即所有人都有些立足不稳，所在的靛蓝色精金大殿都有些摇晃起来。
这声音放佛就在一侧不远处的样子。
天九神君和燕北归等人一惊之下，顿时身上灵光闪动，化成一道道遁光从大殿之中飞射了出来。
转眼间天九神君和燕北归等人就已经到了这片寸草不生的赤红色山坡上，最东端的一座大殿前方。而再往前的东侧，他们吃惊的望着的地方，是一片遮掩了他们目光和神识的青黄色光幕。
此刻那片青黄色光幕之中虽然不复刚刚那么惊人的震动，但是依旧有一阵阵轰鸣声不停的传出，似乎是有人在不停的发出威能对冲。
“这修道界也没有人比我们这些人厉害，别人要是在里面支持得住，我们自然也支持得住。”
天九神君和燕北归对望一眼之间，心中都是这样的念头，都是互相使了个眼色，随即不出声的朝着那处青黄色光幕笼罩的地方飞掠了过去。
“啪！”的一声爆响，只见燕北归的蓝乌两色法宝的神光一冲，青黄色光幕上马上洞开了一个缺口，一行人在一个呼吸之间，全部身笼华光的冲了进去。
“是了，这山体实在太大，就算手段再过通天，也不可能一个大禁直接护住，而是一个个大禁分别支撑，不然光是支撑一个可以笼罩整个山体的大禁的威能，光是燃烧一颗星核都根本不够。”
一冲进青黄色光幕，燕北归就马上看到，头顶的天空不再是赤红色，而是一片古怪的青铜色，而且还闪着浓厚的金铁气息，都似乎有人浇筑了一片铜墙铁壁，顶在了上方天穹一般。而他一见到此种景象，也是马上明白了这座擎天大山的禁制布置之理。
“那是什么？”
随即目光又是一扫之下，他和天九神君等人的瞳孔却是又猛的一缩。
地面依旧是和方才一样，赤红色寸草不生的地面，只是被头顶上方的华光染上了一层青铜色的色泽。但是这一片区域，却是到处都是斗法的痕迹，到处都是各种威能斩杀形成的巨大裂痕，给人的感觉就像是一个大宗门之中，专门用于弟子之间斗法用的地方。
而此刻，有三团华光正在这片青黄色光幕笼罩，头顶上方却是青铜色的区域的一侧边缘以惊人的速度飞掠着。
最前方的一点华光是碧蓝色的，飞掠得最快，已经快脱出了他们的视线范围，根本看不清楚。
中间的一条华光却依稀是一个人形，淡绿色。
而另外一团华光，却是滚圆的土黄色，就悬浮在那条淡绿色人形的头顶上方。
土黄色的华光和淡绿色的人形之间，不停的一条条光华对冲，隆隆的声音，正是从其中传出。
“这…?”
就只是在这惊疑之间，突然，一股奇特的异香，突然传了过来。
这股奇特的异香，给他们所有人的感觉，就是最前方那团碧蓝色光华散发出来的。
“唰！”
只见天九神君的脸色马上剧变，伸手一点，却是马上祭出了一片水晶般的透明古符。
一片晶莹的光幕马上在他的身前形成，居然清晰的显现出了三团华光的具体情形。
最前方的碧蓝色华光，竟然是一条奇异的，长着五条尾巴的巴掌大小碧蓝色小兔。
后面紧追不舍的，赫然是一条浑身绿玉似的人形妖兽，而人形妖兽的头顶上方，却纯粹是一个威能光团，似乎是什么可以追踪气息的威能形成，不停的劈下一条条土黄色的闪电，不停的攻击人形妖兽，都被人形妖兽身上散发的淡绿色光华抵挡住。
“月兔仙草！竟然真是已经通灵了的月兔仙草！”
只是一眼看清碧蓝色华光之中，那长着五条尾巴的巴掌大小碧蓝色小兔的样子，天九神君和神澜王燕北归等人顿时脸上露出了狂喜和震骇交缠的神色。
“你们自己跟上来！”
唰的一声，只见天九神君又是祭出了一片白色的玉符，一下子就化成了一团白色灵光，瞬间就裹着他和燕北归两人到了距离那团最前的碧蓝色光华不到百里处。
“噗！”
此刻那五条尾巴的碧蓝色小兔已经到了青黄色光罩前方，猛的一冲，居然直接好像透过一层水幕一样，透了过去。
“啪！”
神澜王燕北归身前的仙宝又是蓝乌两色一闪，却是将青黄色光幕硬生生的冲出了一个缺口，跟了出去。
眼见神澜王燕北归和天九神君抢在了自己的前面，正是那头噬灵兽的人形妖兽顿时一声厉吼，好像发狂一般，遁光的速度也瞬间快了几倍。
“怎么不见了！”
神澜王燕北归和天九神君一冲出青黄色光幕，眼前一暗，头顶上银光闪烁，一颗颗脸盆大小的银色光星在黑色夜空之中闪亮，竟然是雷火气息一丝没有，好像突然处于了一个和天无比接近的夜空之中。地面依旧也是没有任何植株的坑坑洼洼的浮土地面，也像是一片山坡，但是一眼望去，却是没有那头碧蓝色小兔的踪迹。
“啪！”的一声爆响，就在两人脸色变得有些铁青之时，身后青黄色光幕一条淡绿色的遁光冲了出来。
“孽畜，找死！”神澜王燕北归和天九神君正失去那碧蓝色小兔的踪迹，此刻人形妖兽气势汹汹的一冲出来，两人顿时突然说不出的狂怒，一片蓝乌两色的神光和一条黄色的神光，顿时朝着这条人形妖兽身上狠狠击去！
……
“终于又有来了…”就在神澜王燕北归和天九神君莫名狂怒，对着随后而来的人形妖兽动手之时，一处莫名的地方，一尊死寂一般的庞大身影，突然微微的动了一动，发出了这样的声音，他身上的手臂，一条一条，微微的抖动，就像是一株株苍劲的巨木。
***
（今天就暂且暴四更了，拼得有点脑残，脑袋疼，要稍微缓一下，不然不能保证明天的更新了，加油加油~）
第一千两百二十一章巨山山巅
更新时间：2012-03-18
已经近乎化形的噬灵兽也是一股暴躁异常的神色，不仅是身上淡绿色的光华波浪一般卷动，而且居然是张口一喷，又喷出了一团绿色光华出来。
“轰”！
在神澜王燕北归和天九神君莫名狂怒的一击之下，这头噬灵兽被打得倒飞出去，猛烈的撞击在了后方青黄色光幕上，身上淡绿色光华不停的颤抖，口鼻之中都连续不断滴出淡绿色的液体出来，看上去被打得很不好受。
它口中喷出的绿色光团似乎威能并不强劲，一开始就直接被冲散了，但是神澜王燕北归和天九神君这一击之下，两个人的身体却是都猛的晃了一晃，脸色都变得有些发绿了起来，都是马上各自从纳宝囊之中飞快的取出一颗丹药吞服了下去。
那一个绿色光团之中竟然是蕴含惊人的毒素，一瞬间就让这两名神玄五重的大能都受了不小的损伤。普通的噬灵兽根本不会喷吐剧毒，显然是这头噬灵兽进阶到此种程度，进化出了独特的异能。
“啪！”
就在两人各自取出灵丹解毒的一个迟滞之间，不敌两人的这头近乎化形的噬灵兽目光一扫，却是又无比狂躁的咆哮了一声，双手猛的在青黄色光幕上一划，竟然又是硬生生的扯开了身后的光幕，又一头掠了进去。
“不好！”
一看到这头噬灵兽如此做法，原本异常狂怒的燕北归和天九神君都是脸色猛的一变，“轰”的一声爆响，马上也是再行轰开青黄色光幕，也穿了进去。
“孽畜！”
一穿进青黄色光幕，燕北归和天九神君都是脸色变得更加铁青，燕北归身前仙宝一震，一股蓝乌两色漩涡迸发而出的同时，天九神君的身前，也浮现出了一柄两尺来长的洁白拂尘，荡漾着一股浓厚的真仙气息。
他们的前方远处，噬灵兽正嘴角流着鲜血的朝着他们疯狂狞笑。
噬灵兽的身下是两名逆火盟金丹大修士的残肢，而它的手中，左手抓着一名逆火盟金丹大修士的头颅，右手却是抓着一名逆火盟金丹大修士的一颗金丹。
其余的逆火盟金丹大修士全部都在惊惶至极的四下逃窜，显见一个照面之下，这些金丹大修士联手都不是这头将近化形的噬灵兽的对手。
“轰”的一声巨震，刚刚灭杀了两名金丹大修士，似乎刚刚吞下一颗金丹的噬灵兽又被燕北归和天九神君打得倒飞而出，口鼻之中淡绿色的液体狂喷。但是于此同时，这头噬灵兽的口中又是接二连三的喷出了五六个绿色光团。
“不要击散这些光团！”
一看到此头接近化形的噬灵兽喷出的这些绿色光团，神澜王燕北归和天九神君两人顿时又是脸色剧变，燕北归也连连打出五六个蓝色光团，却是将那五六个绿色光团全部裹住，远远的弹飞了出去。
就这一缓之间，那头接近化形的噬灵兽身上又是绿光大盛，借着倒飞之势，远远的拉开了和神澜王燕北归和天九神君的距离。
“唰！”
一片蓝乌两色的漩涡和一片白色神光朝着此头人形妖兽打去之时，此头人形妖兽又已经到了青黄色光幕的边缘，双手猛的一扯，又是硬生生的破开了一个缺口，冲了出去。
随后，蓝乌两色的漩涡和白色神光冲击在青黄色光幕上，将之打出一个更大的破洞，但是轰隆隆响声不断，却似打在了空处，根本没有打中此头人形妖兽的样子。
“此头妖兽的术法力量不足为惧，但是肉身却是恐怕至少有半个真仙的战力了。要是我们单独被他欺近身边，恐怕还不是它的对手。”一击不中，神澜王燕北归没有追击，脸色极其阴霾的说道。
“看来此前我们镇守外围入口的那些道友，也是死在了此头妖兽的手中。此头妖兽和噬灵兽极为相似，吞食修士的肉身和金丹。看来应该就是接近化形的噬灵兽了。”一脸铁青的天九神君点了点头说道。
“你们赶快跟在我们身边，否则无法保护你们周全，方才是我们太过急切，以至于折损了两名道友，但是那件东西实在太过惊人，我们一定要得到，不能让其落入此头妖兽的手中！”神澜王燕北归深吸了一口气之后，马上又是对着所有逆火盟的金丹大修士一声厉喝，又朝着后方的青黄色光幕掠去。
“天九神君，方才那到底是什么东西，居然让两位神君都如此急切？”所有剩余的逆火盟金丹大修士全部跟上之际，一名看上去应该是和天九神君不错的青袍干瘦老者忍不住问道。
“那是月兔仙草！我黄庭宗之前的一册古典之中有记载，神玄四重的修士，只要炼化一株此种仙草，就可以直接突破真仙，可想而知药力是何等的逆天！”听到这名青袍干瘦老者一问，天九神君的眼中顿时又充满了狂热和暴躁的神色，“方才我们只是闻到一丝香味，体内的真元都有种强大了一些的感觉，这株月兔仙草，明显已经药力到了化仙通灵的地步！要是我们能够得到，根本不需要一株，恐怕只要十数分之一，就能够直接突破真仙！”
“嘶！”
一片倒抽冷气的声音，顿时在天九神君和燕北归两人的身后响起，甚至超过了这群人的破空声。
一株大成的此种仙草，都能让神玄四重的修士突破真仙，现在此种药力化仙，通灵的仙草，药力将会何等的惊人？
这种级别的仙草，就算是此刻天都塌下来了，都要拼！
“啪！”
一声裂响，天九神君和燕北归等人又从青黄色光罩之中强行传出，到了方才那片布满一颗颗脸盆大小银色星辰的夜空下方。
这一片布满银色星辰的夜空，明显也是什么禁制，而且诡异的是，连一点元气波动都不发出来，完全好像静止的夜空一般。
但是此刻天九神君等人却是已经彻底为了那株月兔仙草而红了眼，已经根本不想去探究这禁制有没有什么危险了，直接先沿着山坡往上飞掠了起来。
“有月兔仙草的香气！”只是掠出了不到数百丈，天九神君和燕北归都是精神一震，闻到了一丝月兔仙草的气息。
这片布满银色星辰的夜空笼罩的区域比起之前的几处禁制笼罩的区域明显要广阔得多，天九神君和燕北归等人一阵狂掠之下，都没有出这片诡异的夜空，只是感觉山势渐渐平缓了起来。
“难道是要接近这座擎天巨山的山巅了？”
“先前都已经是在九天雷罡层之中，那现在是要到哪里了？”
突然之间，天九神君和燕北归都是反应了过来，浑身都哆嗦了一下。
方才一阵狂掠之下，至少是已经过了三四千丈，此刻他们所在的位置，恐怕真是要在九天雷罡层之上了！这座擎天巨山，竟然真是像一个戳天巨柱一样，伸入到了九天雷罡层之上!
前方月兔仙草的香气越来越浓，都令他们有种泡在灵泉里的感觉，到了此种时候，两人自然不肯停下来，而再往月兔仙草香气散发的地方飞掠了片刻，“啊！”的一阵惊呼，他们批人，所有人都忍不住全部叫了起来。
他们看到了一副难言的景象。
前方竟然是一个略微凹陷下去的巨大山谷，好像一个巨大的死火山口一般！
再往上已经没有任何的东西，这已经是这座擎天巨山的山巅！
而就在这座擎天巨山山巅的正中，有一条方圆至少有千丈的黑色神光巨柱，正朝着上方不停的喷涌！
这一条黑色神光洪流，给人的感觉，就像是要射向无尽的虚空，不知道打到何处的星辰之中去。
而此刻那一团碧蓝色光华，正停留在那条黑色神光洪流的边缘。
那条巨大的黑色神光柱，声势太过震撼，所以一时之间将天九神君等人全部震慑住。
“是那头化形妖兽！”
但就在此时，不少逆火盟金丹修士又发出了惊骇的大叫。
只见一条淡绿色光华以惊人的速度，已经从另外一头显现出来，极速的朝着月兔仙草所在的方位狂掠而去。
“嗖！”
几乎就在淡绿色人形妖兽出现的一瞬间，那株月兔仙草光华一闪，直接没入到了那条巨大的黑色神光巨柱之中。
“嗤！”“嗤！”“嗤！”….
天九神君这方，所有人也都朝着月兔仙草没入的方位狂掠。
“啵”的一声轻响，只见接近化形的人形噬灵兽比天九神君和燕北归早一步到了黑色神光巨柱之前，直接没有什么停留，便一头撞入了黑色神光光柱之中。
天九神君和燕北归都是微微一滞，因为前方的这黑色神光光柱实在让他们无法看透，而且这黑色神光光柱到底是什么样的威能，他们都根本感觉不出来。
“噗！”
天九神君打出了一道华光，一闪之下，没入了黑色神光光柱之中，没有引起任何的威能反击，好像只是打入了一个水潭中的感觉。
眼见此幕，天九神君和燕北归都是一咬牙，身影一动，投入了巨大的黑色神光光柱之中。
后方的逆火盟金丹大修士见状，也都一个个飞射了进去，瞬息之间，这处山巅已经空空荡荡，没有了任何声息。
第一千两百二十二章天域战场
更新时间：2012-03-18
“这居然是一个传送法阵？居然连我们都没有感觉出来。”
“这到底是什么地方？”
天九神君和燕北归以及逆火盟的这一批金丹修士瞠目结舌的看着眼前的景象。
此刻他们正位处一座方圆约有四五十里的岛屿上，但是这座岛屿，通体竟然是一块巨大的蓝色晶石！而且这座通体都是蓝色晶石的“岛屿”上，还长着一些奇异的植株，有些外形像奇形怪状的仙人掌，有些却是一些长着奇怪的长条状长叶的树木。
这些植株也都是晶莹剔透，如同宝石雕琢而成一般，但是天九神君等人却都感觉得出这些植株上散发的生机，明显是生物而不是什么晶石。
而且他们所在的这座“岛屿”，完全就是悬浮在空中。
这座“岛屿”的周围，四面八方，一望无际，也全部都是一座座漂浮的“岛屿”，还有无数大大小小漂浮的乱石。
所有这些“岛屿”和乱石之间，全部都是漆黑的夜空，只有有些独特的“岛屿”和乱石，在闪闪发光，一点声息都没有，有些安静得可怕。
一丝丝古怪的星辰元气，弥漫在这个空间之中，形成了许多萤火虫一样的荧光。
“难道…”神澜王燕北归的脸上突然出现了无比骇然的神色，身影猛的一动，就似想朝着上方飞掠上去看看。
他们所在的这“岛屿”上方，也是密密麻麻的悬浮着无数“岛屿”和乱石。
但只是遁光一闪之间，他就又是啊的一声，骇然的叫了出来。
他的遁光，竟然比平时慢了数倍不止！
他的真元流转和消耗和平时完全一样，但是带起的术法威能，却是比平时弱了许多。这处地方的元气法则，明显和平时有截然的不同！
“虚空乱流！难道那擎天巨山的黑色神光光柱，竟然是一个庞大无比的传送法阵，直接将我们送到了天外的虚空乱流之中！”此刻数名逆火盟的金丹大修士也发现了异常，骇然的叫出了声来。
“咯咯咯…”很多人的牙齿都是打颤，发出了响声。
这一悬浮在空中的，哪里是什么岛屿，完全就是大大小小的陨石！
虚空乱流，那是九天外星辰之间，由许多碎裂的星辰形成的陨石带，在上古之时，那些修为超乎现在修士想象的大能，也要通过一些独特的法器和法宝才能达到。这近五六万年以来，典籍记载之中，从来没有修士能够达到虚空乱流之中。
只有一些帝级人物斗法之时，才能撕裂虚空，将人打到九天之外，打到虚空乱流之中。
但哪怕就是一些帝级人物，被打到虚空乱流中之后，便也是相当于永远的放逐和囚禁，只能等待寿元耗尽而已。
像他们这种级别的人物，到了此种虚空乱流之中，根本不可能脱身！
“不是虚空乱流。”此时天九神君突然说了这一句。
“天九神君，不是虚空乱流，你知道这是什么地方?”脸色极其难看的燕北归顿时霍然转身，他和其余逆火盟金丹大修士的目光，也全部齐刷刷的聚集在了天九神君的身上。
天九神君的此刻一张老脸也是铁青到了都快黑了的程度。
“这里的元气法则和天地元气都被我们平时的截然不同，绝对是天外无疑。但若是真正的虚空乱流之中，光是诸多不利的星辰元气，此刻就足以将我们灭杀了。”天九神君咬了咬牙，看着燕北归等人答道：“而且真正的虚空乱流，按照典籍的记载，大多都不稳定，很多陨石、陨星都是不断撞击，很多地带都是恐怖的威能，绝对不会像现在此种地方井然有序的。此种地方，很有可能是传说中远古或上古大能开辟出来的天域战场！”
“天域战场？什么意思？”燕北归和其余逆火盟的金丹大修士显然都没有听过这相关的记载，都是忍不住马上问道。
“远古或上古一些大能，神通不知道超过巅峰真仙多少倍，要是斗法起来，不仅毁坏力难以想象，而且双方元气法则牵扯，很有可能又带出什么莫名的强大天劫起来。所以传说中这些大能斗法起来，很多都是飞出九天，在九天外的空域之中大战。”天九神君咬牙继续解释道：“天域战场，就是九天外空域之中，一些元气规则相对稳定，对修士的损伤不大，剧烈斗法也不会牵扯出什么天威的空域。这些空域在远古的一些典籍之中或许会有记载，有些大能甚至在拼斗之前，就直接约好在那处天域战场对决。远古大能抓摄一些流星和一些小星辰炼制法宝或是法器，有些也是到了这种空域之中后才施法。”
“既然…”神澜王燕北归正要开口说话，突然之间，他的整个身体突然猛的一僵，脸孔也变得有些扭曲了起来，瞳孔之中瞬间充斥一种恐惧到了极点，极其惊恐绝望的神色。
“怎么？”天九神君感觉到燕北归的有些异样，转头看向燕北归。
但等到他转头看去的时候，燕北归的脸色却是已经平和了下来，没有了什么太大的异样。
“没什么。”燕北归看了一眼天九神君和逆火盟的这些金丹修士，“我只是突然想到我看过一篇古典残篇上似乎也有记载，此种空域因为元气规则稳定，和一些域外天魔生存的环境相像，所以其中很有可能会有域外天魔。”
“远古此种空域之中，也经常发现域外天魔，大约是域外天魔到来之后，却是一时无法突破包裹我们天地的九天雷罡层和雷火层等诸多层面，停留在此中想办法，甚至设立了许多定居点。所以很多远古的域外天魔，都是从此种空域降临到我们的天地，而远古很多大能追杀或是剿灭域外天魔，也是经常追杀至空域，很多剿灭域外天魔的大战，都在此种空域之中进行，所以此种空域才叫天域战场。”
“域外天魔？难道说，建立那处擎天巨山所在的地方的域外天魔，本身就是从此处降临下去的？”天九神君等人听到，顿时又是大吃了一惊。
“不管怎么说，这种空域也是在九天之外，凭借我们的修为和神通，肯定是无法返回我们所在的天地的。不过那些域外天魔为了来去方便的话，既然都有通到此处的强大|法阵，那恐怕也应该有通过去的强大|法阵。而且此种空域之中也是有无数星辰碎片，也应该有不少好东西，我们也只有慢慢探索，说不定能得到许多好处也不一定，还有那通灵的月兔仙草之前遁入此处时，看上去是毫不惊惶的样子，看来应该是对此处也十分了解，说不定是知道来去的路。这株月兔仙草，我们是势在必得的，我们先不管其他，先行搜索此物再说。”燕北归眯了眯眼睛，看着天九神君等人说了这一句，马上身影一动，朝着一个方位掠了出去。
“燕道友所言极是！”听到燕北归的话，天九神君等人都是觉得极有道理，都是精神一振，马上下意识的跟了上去。
一时天九神君等人都不自觉的有点以燕北归马首是瞻的意思，但是他们所有人都不知道的是，就在转身掠出之时，燕北归的眼中，却是闪现出了一丝妖异至极的靛蓝色光华。而此刻他法衣之中的两条手臂，已经悄然无声的变成了蓝黑色，而且上面布满长长的靛蓝色粗筋，十分的诡异。
而且此刻没有人看到，十数个呼吸之前，还是不知道此处是何种地方，还是一脸惊骇的燕北归，此刻嘴角却是挂着一丝阴冷诡异的狞笑。
……
就在燕北归嘴角挂着诡异狞笑，带着天九神君和这批逆火盟修士在这块巨大蓝宝石一般的悬浮“岛屿”周遭消失之后不久，浮屠之中，那座擎天巨山的顶部，巨大的黑色光柱还在一成不变的往上喷涌着，擎天巨山的顶部，周遭都是极其平静的样子。
突然之间，黑色神光边缘一闪，高出了一块，随后一团碧蓝色的光华透了出来，却正是那让人形妖兽和逆火盟的修士都为之疯狂的通灵月兔仙草。
只见这株五条尾巴小兔模样的通灵仙草从巨大的黑色光柱之中透出之后，又朝着一个方位飞掠了起来，不多时就消失在了这个巨大死火山口一般的山巅。
只是过了大半炷香不到的时间，嗖的破空声在这山巅响起，却是这株通灵月兔仙草又狂掠了回来。而后方远远的跟着一团靛蓝色的光华。
这团靛蓝色的光华，和是一个头颅，下面连着小半个身体，赫然就是那名被“荒神奴”打得只剩下一个头颅的白袍大能。
这名白袍大能不知道修了什么密法，此刻的身体似乎在缓慢的生长，已经长出了小半个身体，但是一些肉须状的血肉和一些内脏在飞掠之时，在空中飘洒，看上去十分的骇人。
“噗”的一声，通灵月兔仙草又是一头扎进了黑色神光光柱之中。
而白袍大能一眼看到这巨大的冲天黑色神光光柱，也是满脸震骇的神色，但是飞掠到这黑色神光光柱之前之后，这名半个身体的白袍大能略微犹豫了一下，也是一咬牙，也一下子投了进去。
又是过了片刻，碧蓝色光华一闪，通灵月兔仙草，却是又从黑色光柱之中显现了出来，又朝着另外一个方位掠了下去。
第一千两百二十三章巨魔咆哮
更新时间：2012-03-18
大约又过了足足一炷香的时间，碧蓝色光华又是出现在了这擎天巨山的山巅，而且此次是说不出的仓皇的样子，直接撞入了黑色光柱之中，和先前几次的不慌不忙，游刃有余的态势截然不同。
几乎就在这株通灵月兔仙草所化的碧蓝色光团扎入冲天黑色光柱的瞬间，一团炽烈的金光就从虚空之中透出，直接出现在了这擎天巨山的山巅。
旭日般的金光荡漾着强大的真仙气息，其中赫然就是身穿普通青衣的魏索。
一眼看到这山巅的巨大黑色光柱，魏索明显也是瞳孔一缩，随即停在了这巨大的冲天黑色光柱前方，皱着眉头一动不动的看着。
大约数十个呼吸之后，一团遁光也从他来的后方掠了出来，却是灵珑天和巫神女、姬雅等人全部赶到了。
“这又是什么禁制？”
“魏索，你抓摄到了那株通灵仙药么？”
一眼看到魏索身前的巨大黑色冲天光柱，姬雅等人也都是大吃一惊，同时也是纷纷的问道。
“这株通灵仙药实在太过古怪了，我才刚刚神识扫到，这株通灵仙药就马上发觉。”魏索摇了摇头，“我差了一点，等我赶到的时候，它已经一头扎入这黑色光柱里面去了。”
“魏道友！”就在此时，正和姬雅等人朝着魏索靠近的厉若海突然是面色一变，发出了一声惊呼。
“怎么？”魏索一怔，只在转身望向厉若海之间，只见厉若海已经扬了扬自己装着他那头灵猫的衣袖，“此处有其他修士的气息，似乎才刚刚离开不久。”
“这么说，天九神君和那神澜王燕北归已经来过此处了。此处地方应该是此座擎天巨山的山巅，如果我计算得没错的话，此处高度都已经超过了九天雷罡层，到了星辰真火层之中了。他们连一个都没有到真仙，居然敢到这种位置来，也真是不要命了。”魏索目光一闪，对着厉若海道：“厉宫主，你带着你这头灵猫四处探查一下，看看能不能感知得出来他们又朝哪个方位去了。”
“好。”厉若海马上点了点头，围绕着这处山巅飞掠了起来。
“夫君，你能感觉得出这到底是什么禁制么?”巫神女等人停留在魏索的身旁，看着眼前的冲天黑色神光光柱，巫神女的眼神也是十分的震撼，“按夫君所说，此处已经是星辰真火层，再上去就是要脱出天地的桎梏，冲入九天星空之中了。这道黑色神光光柱，我都根本感觉不出是什么元气威能。”
“这…”魏索张了张口，刚想说些什么，一阵破空声掠至，厉若海已经飞掠了回来，“山巅那头有修士行经的气息，但是只有那一处，要么他们就是沿着那处原路返回了。”
“或许他们就只是从那处上来，然后到了这里面。”魏索点了点头，看着前方的黑色冲天光柱说道。
“死奸商，你感觉得出这黑色光柱是什么威能？”灵珑天听出了魏索话中的意思，眉头一跳，问道。
灵珑天的感知远超一般神玄大能，但是就连她也根本感觉不出这黑色神光光柱是何种元气威能。虽然这冲天黑色神光光柱给人的感觉十分震撼，但是却是没有什么明显的元气波动散发出来，神识透入也感觉就像一潭死水一般。
“我感知到了一些空间法阵的气息，和先前那些白色灵光团的有些元气波动类似。”魏索点了点头，看了灵珑天等人一眼，“如果我的感知没错的话，这应该也是一个传送法阵。”
“这是一个传送法阵？”韩薇薇和水灵儿等人都是忍不住互望了一眼。她们此刻也都明白了魏索的意思，魏索是已经很有把握，这应该就是传送法阵，但关键就在于，要不要进这个传送法阵中去了。毕竟这传送法阵声势可是比起先前那些白色灵光光罩要惊人得多。
“钢牙妹，你什么意思？”魏索又看了一眼前方的巨大黑色冲天光柱，又转头看着灵珑天说道。
“你们可以不进，但我肯定要进去探一探的。”灵珑天深吸了一口气之后，咬了咬牙，转了转自己手上的灰色手镯，眼中金光闪动的说道。
“我就知道你会这么说。”魏索一副早就料到的样子，摇了摇头，“我就知道你一定要进去探探，因为你肯定想着，万一里面有你那些还没有陨落的灵族朋友。”
“不和你这么多废话，我进去看看再说，你可以去探其他地方。”灵珑天瞪了魏索一眼，就要一头扎进黑色光柱中去的样子。
“急什么啊，等我们一起啊。”但是魏索马上这么叫了一声。
“你…”这下灵珑天到是愣了愣。因为先前魏索明显是觉得这个传送法阵有些危险，不敢随意乱试的模样。
“反正大家都在一起，就算过去一时找不到出路也没有关系。至少按我所知，传送法阵此种空间法阵，至少两边都是要元气稳定才能布置，至少传送过去的地方，不会有什么大危险。”魏索看着灵珑天笑了笑，“我又没有说不去，你急着想把我们甩掉干什么，一个人进去抢好处啊？”
“抢你个大头鬼！”灵珑天狠狠的磨了磨牙，然后一转头就朝着巨大的黑色神光光柱投了进去，但是她表面上看起来虽然恶狠狠的，眼光却是一点凶狠的意思都没有了。
“走！”
南宫雨晴和姬雅等人听到魏索一句反正大家都在一起，心中柔软的地方也是都被触碰了一下，也都是微微的一笑，跟着魏索都掠入了冲天的黑色神光光柱之中。
“你妹哟！”
南宫雨晴和姬雅等人只觉得好像投入了一条无边长河之中，眼前一阵黑色流光闪动，整个人好像飞腾在无尽的虚空之中，骤然眼前一亮，如置身长河之中的感觉才刚刚消失，还没看清眼前的景象，她们就听到了魏索一声不知道是郁闷还是惊叹的大叫。
“这是？”
随后，她们看清眼前的景象时，眼睛也是都齐齐的瞪大了。
她们也是置身在一个个漂浮“岛屿”和漂浮着的大大小小的乱石之中，周围也都是宁静和漆黑的夜空。只有一些岛屿和乱石闪发着光华。
只是她们所处的地方，却是和天九神君和燕北归等人传送过来的地方不同，不是置身在一块方圆四五十里的巨大蓝宝石一样的“岛屿”上。
她们和魏索、灵珑天置身的地方，是一块方圆大约只有十里左右的青色陨石，青色陨石散发着幽冷的金属光芒，有一股浓厚的金铁气息。
她们的正前方，就悬浮着一块方圆足有百里的滚圆灰红色陨石，而且是通体滚圆，周身还缠绕着一条灰尘和碎石形成的光环，完全就像是一颗星辰就在她们的面前，给人一种强大的视觉冲击感。
左侧的虚空之中，有一座悬浮的“岛屿”上面，却是郁郁葱葱，长满了许多绿色的植株，内里还有一个湖泊，感觉就像是普通的蛮荒荒原一样，只是那些植株和平时蛮荒荒原之中的植株都有所不同，就连荒古本草经之中也都根本没有记载。
“啊!”突然韩薇薇又是一声惊呼。
她的目光直直的盯着右下方，原来就在她们所在的这块青色陨石的右下方，赫然有一条全部都是大大小小的粉红色晶石形成的光河，至少长达数十里，最大的粉红色晶石也不过头颅大小，看上去璀璨至极。
“这是天域战场。”灵珑天看着身边不由得叫了一声你妹哟的魏索，直接说出了这一句。
“天域战场和虚空乱流有什么分别？如果我脑袋没出问题的话，这也是已经脱出了天地桎梏，到了九天星空里面了吧。”魏索用力了咽了口口水，“我就知道刚刚那黑色神光光柱太过古怪，你偏偏要进来。”
“我又没要你进来，是你要跟着的！”灵珑天顿时就骂了一声，但还是马上解释了一遍，说的话和之前天九神君解释的大同小异。
“这么雄浑的真元…真仙一重相当于真仙三重…这么多年，终于等到了这样一个！这样的真元，终于足够了！…”魏索和灵珑天不知道的是，就在他们两人说话之间，此刻在一处莫名虚空之中，有一尊庞大的靛蓝色身影，正激动得浑身颤抖，一条条巨大的手臂像一株株苍劲大树在抖动。
“唰”，一股无形的气机，从这尊庞大的靛蓝色身影身上散发了出来。
“恩？”就在此时，刚刚听明白天域战场和虚空乱流区别的魏索，突然之间面色猛的一变，面色都有点青了，头发都要竖起来的感觉。
“怎么回事？”灵珑天和南宫雨晴等人顿时吓了一跳。此刻魏索完全就是一副白天见到鬼的表情。
“有人想要控制我，但是没有成功！”
“有强大的意识，想要直接调动我水皇噬日决的真元，从而将我彻底控制！钢牙妹，这里面恐怕有极其厉害的荒族大能存在！”魏索脸色发白的连连说道。
“啊！真灵一脉！是大丽天！是她坏了我的好事！啊！啊！大丽天，你还活着么！我要将你碎尸万段！”就在魏索等人人人色变的同时，那处莫名虚空之中的靛蓝色身影，也在浑身抽搐一般，剧烈至极的咆哮。
第一千两百二十四章千万里，我追寻着你
更新时间：2012-03-19
“你能感应到他在什么方位么？”灵珑天只觉得寒毛直竖，她看得出魏索绝对不是在开玩笑。
“要是感应得出我就不会这副表情了。”魏索不用照镜子，就知道自己脸上的表情肯定比哭还难看，因为他都觉得自己的脸都僵住了。
那股气机他根本感觉不到从何处而来，只是有种有人在无穷远处注视着自己，将自己的一切都看得一清二楚的感觉。
这种感觉实在是太恐怖了。
只有对方的级数和自己相差太大，才会有这种感觉。
“啊！这里面居然还有一尊活着的荒族大能！快跑啊！”绿袍老头此刻缓过了一口气，发疯似的连连大叫了起来，“快跑啊，要是陨落在这种地方，我不知道飘过多少年都不会被人发现了。”
“闭嘴！要跑也要找传送法阵出去，跑得了么！”魏索对着绿袍老头一声大叫。
“…..”绿袍老头顿时喊不出来了。
“啊，小子，你在乱叫什么，你活得腻了想要找死也不要拉上我呀…”但只是一两个呼吸过后，绿袍老头就又哇哇的尖叫了起来。
“那个想要暗中搞鬼的傻鸟荒族，你是长得太丑不敢见人还是正在吃屎，没办法出来啊。其实也没事啊，你要是出来我可以亲手喂你一坨啊…”因为这个时候魏索已经接连不断的鼓动真元大声叫了起来，声音连续不断的远远传出。魏索在灵岳城做小奸商时见过不知道多少散修和奸商之间的骂战，一时间是多难听的话都全部骂了出来。
“你这是做什么？”灵珑天听到魏索骂得口若悬河，滔滔不绝，而且越骂越有劲，越骂越难听，一时半会根本不会停的样子，她觉得魏索是不是吓得癫狂了，也忍不住说了这一句。
“我这是在试探。”魏索解释了一句，又呱唧呱唧的大骂起来，气色明显好了很多。
“那个不敢出来见我，暗中搞鬼的傻鸟荒族，你出来啊，有多少条手臂，我一齐折下来，全部塞进你屁股里。”
“那个傻鸟荒族，你出来，我打得连你老母都不认识你。不对，要不你喊你老母出来，我打得你不认识你老母也行！”
“…..”莫名虚空之中，那条巨大的靛蓝色身影在魏索开骂之时，就气得好像连气都快喘不过来了，一直在让自己竭力不要气坏的样子，应该真是对魏索的一举一动都能感知。但是此刻听到魏索骂出这句，这尊巨大的靛蓝色身影却是再也忍不住了，头顶上都冒出了一圈圈的气焰，好像一层层的空间风暴。“小子，你骂我也可以了，竟然还敢骂我老母！啊！我一定要令你求生不能，求死不得！”
“你说你们荒族怎么这么丑，难道是你老母和蜘蛛那个才生下的你么？”但就在此时，魏索的一句话又是响了起来，让这尊巨大的靛蓝色身影气得哇的一声，一条条手臂都抽搐了起来，直接没有了声息，好像都活生生的气得闭气了。
对此魏索等人自然一无所知。“好了吧，夫君。”巫神女都觉得魏索骂得有些太过了，忍不住传音到魏索的耳中。
“我看也是差不多了。”魏索点了点头，终于止住了声。看着一伙人都用看着变态似的目光看着自己，魏索摊了摊手，说，“别看我啊，我也不想这么骂的，这不是小命要紧我才骂的嘛。”
“去死！”灵珑天都懒得和魏索多说了，从牙齿缝里挤出了两个字。不过魏索这一顿滔滔不绝的大骂没有丝毫的反应过后，灵珑天和所有人的脸色却是都好看了许多。
“钢牙妹，这种天域战场一般范围有多大？”魏索朝着四下看了看，又转头看着灵珑天问道。
“天域战场也都是因为数颗星辰撞击而形成，范围至少都在千万里方圆之上。”谈及正事，灵珑天也不和魏索斗嘴，马上正色说道。
毕竟魏索这灵岳城小奸商诡计多端，而且面对危机时十分冷静，很多时候听他的主意，一般都不会错。
“千万里方圆？这么大？”韩薇薇差点直接就晕了过去。
对于魏索来说，这至少千万里方圆倒是没有让他惊奇。九天之外的太虚从典籍的记载中就知道无限的广阔，从一颗星辰到一颗星辰之间都不知有多少万万里的距离。九天之上的数量级和他们熟知的天地完全不可同日而语，而且这空域内里元气这么稳定，几乎没有什么厉害的星辰射线和星辰元气透进来，肯定也是因为这片空域十分宏大，有数颗碎裂的星辰的元气包裹，绝大多数的星辰元气都在外围被隔绝掉了，透不到内里。更何况若是没有个几百万里以上的空间的话，也不成为天域战场了，上古那些超级大能一打斗起来，小地方就直接不复存在了。没有个几万百里以上的空间，那些帝天之上，甚至真正大帝级的人物，恐怕也根本施展不开。
所以歪着脑袋想了想之后，魏索只是有些愁眉苦脸的说道，“这么大的地方，那个荒族家伙不知道在哪里躲着，这要找出来就没那么容易了。这家伙被我这么骂老母都不出来，估计也是受了重创，和以前的那些荒族大能一样，吊着一口气。不管那些断臂跟他有没有关系，既然他都能差点控制我，那个神澜王燕北归都说不定已经受他控制了，得第一时间找这个荒族家伙出来，弄死他才行。”
“啊…”魏索这句话一说，那莫名虚空之中，那尊似乎已经被魏索硬生生气晕的巨大靛蓝色身影，却是又硬生生的哆嗦了一下，似乎被魏索说中了痛脚的感觉。
“对了，湛台灵澜，你修的也是得自那荒族断臂的功法，为什么对方不控制你？”此时魏索又似乎想起了什么似的，转过头去看了湛台灵澜一眼。
“你….我都这样了，你觉得控制我还有意思啊…还有意思么！”本来湛台灵澜都已经叫得嗓子都哑了，都叫不出声了，但是听到魏索这句话，湛台灵澜却还是一股要吐血吐魏索一脸的表情，拼命的大骂了起来。
“对哦，是没意思。”魏索这下倒是不好意思的抓了抓头。
现在湛台灵澜不仅被他弄得只剩下半条命，完全制住，旁边还有一个北明神君叶紫魅在不停的施展普渡神光。对方就算控制了湛台灵澜，也还是被度化的命。
“走吧，我们先朝着一个方位探，厉宫主，现在一弄得不好就是小命不保，要让你的这头天巫灵猫打起精神了，看看有没有天九神君他们的气息。只要让我们发现天九神君和神澜王他们的气息，我们应该就可以通过他们的行进路线，发现那名荒族大能的大致方位。还有到时候等到天海神澜境一可以使用，我们甚至有可能直接逮住神澜王他们。”魏索和灵珑天等人交换了一下眼色之后，便招呼众人直直的朝着一个方位开始飞掠起来，同时又对厉若海说了这一句话。
“天巫灵猫…”听到魏索的这句话，那不知道具体位处何处的巨大靛蓝色身影顿时又是打了个哆嗦。
“不好！”而只是一两个呼吸过后，这尊巨大的靛蓝色身影突然猛的一颤，似乎感知到比魏索找到他更恐怖的事情，倏的一声，一条条手臂马上抱在了自己的身上，随即身上冒出一团团土色的光华，只是瞬息之间，就只有一团土色的巨茧毫无声息的悬浮在虚空之中，似乎一点元气和感知都不透出来，似乎也不再感知魏索，彻底和外界切断了联系。
……
这天域战场一般都是数颗星辰撞击粉碎之后形成，其中又不知道落入了多少天外陨石，有些大块大块的陨石都甚至超过数千里，万里方圆，其中许多都甚至繁衍出了植株，生灵。甚至有些陨石周围还形成了雨雾、雷罡，如同传说之中天地初开之时。
这可以说是真正的光怪陆离，在这里面寻找，肯定也能得到许多有用的炼器材料，极品的陨铁精金。
甚至像魏索这种级别的，看有些如同天地初开般的地方，恐怕还能对感悟一些元气法则有很大好处。
不过现在魏索是以找到那荒族大能或是逃出去的路为先，所以除了正好感觉到铁定有用的东西，一下子收起来之外，其余的也根本不浪费时间去甄别。
他施展洞虚步法，却是和厉若海在最前，上下左右不停横渡虚空，尽力扩大搜索范围，只是不和巫神女等人拉开一千五百里的距离而已。因为此种距离之下，就算是有什么变故，他也可以通过和巫神女的双修术法，一下子就回到巫神女的身旁。
“恩？”
但是突然之间，魏索却是停了下来，遥遥的对着巫神女等人做了一个赶紧跟上的手势。
就在魏索做了这个手势之后，巫神女等人赶至魏索还有五百里不到的距离之时，魏索的前方左侧漆黑夜空一般的虚空之中，一大片土黄色的陨石带之中，却是有一条靛蓝色的华光先行透了出来。
接着，这条靛蓝色华光的后方，又出现了两个光点，似乎在紧跟着这条靛蓝色光华，只是隔得太远，连遁光的颜色都还看不出来。
**×
（今天出门谈新书合同．．．．估计只能这一更了，也不知道今天能不能谈完，明天的更新都有点发愁）
第一千两百二十五章真正域外天魔
更新时间：2012-03-20
靛蓝色华光速度极快,很快所有人都隐隐约约看清楚,靛蓝色华光里面，居然是半截身体。
下面半截身体没有了，只有上面半截身体在飞遁，许多血肉和内腑如同一条条肉须在摆动。
一看到这样的景象，绿袍老头顿时炸毛了，啊的一声惨叫，“小子，这次真被你害死了，你骂得太难听了，这荒族拖着半截身体就来找你了！”
魏索本来又想叫绿袍老头闭嘴的，因为他的神识是早已经感知出来，这飞掠过来的半截身体只是一个修士，而且只是神玄五重的修为，令他忌惮的只是后方那追着的两条遁光，似乎至少是真仙的修为，但气息同时又十分古怪。
“….”但是绿袍老头接下来的一句惨叫却是让他顿时无语。
因为绿袍老头惨叫道：“小子，真是被你害死了，你还说要折下他的手臂塞进他的屁股里，现在他屁股都没带来，你想塞都被办法塞…”
“不要怕，来的只是一名神玄五重的大能，不是什么荒族，倒是后方那两条遁光有些诡异，似乎是在追杀这名大能。”南宫雨晴却是也感觉出了那三条遁光的气息，出声道。
“不是荒族大能？”绿袍老头愣了愣，顿时止住了声音。
“诸位道友！请加援手！后面有两尊域外天魔！”靛蓝色华光里的半截身体变得越来越为清晰，正是那名被荒神奴打掉了身体，又已经重新长出半截的白袍大能，而此时此名白袍大能也是正好发现了魏索等人的遁光，一怔之下，也感觉出来是修士大能，顿时连连大叫了起来，朝着魏索等人所在的方位掠来。
“恩？”魏索和灵珑天的眉头同时猛的一跳。此刻距离近了，两人都是感觉出来，此名白袍大能身上的元气波动和当时那名被四臂荒族大能夺舍的神秘大能十分相似，似乎是同一传承。
“是荒古盟的荒武神君！他怎么会在此处？”长孙景和极阴神君等人此刻也彻底看清来人的面目，都是十分动容，极其惊讶。
“是长孙道友？”与此同时，半截身体的白袍大能也看清了长孙景等人，发出了惊喜至极的叫声。
“荒古盟的荒武神君？”魏索有些惊疑的转头看向长孙景等人。
“荒武神君此人是荒古盟最厉害的大能，相当于荒古盟的盟主，荒古盟其余的神玄大能也都听他号令。只是和我们天玄盟一直没有多少瓜葛，我们也只是通过一些画像知道此人的面目，对此人也没有什么了解。”长孙小茹知道魏索是想了解更多的讯息，马上传音到魏索的耳中。
“那又是什么东西？钢牙妹，这和荒族的气息都似乎有很大不同，是荒族中的哪一支么？”魏索点了点头，转过头去之时，眼中却是寒光闪动，对着灵珑天说了这一句。
此时别人还未必看得清楚，但是以魏索和灵珑天的目力，却是已经隐约看清楚了，追在半截身体的荒武神君后方的那两条遁光之中，是两尊比一般人要高出半个头的身影，背后都有一对肉翼的样子，而且身上很多白光闪闪的地方，似乎都是一根根从体内长出的骨刺。
“我们走大运了。”灵珑天的眼睛眯了起来，冷然道：“一直喊荒族是域外天魔，现在终于遇到了两名真正的域外天魔。”
“什么，真正的域外天魔？”
别说是韩薇薇等人，就连魏索的眼睛都顿时鼓了起来。
“这就是真正的域外天魔？”
魏索等人的目光，顿时一刻不停的聚集在了那两条越来越为接近的遁光之上。
对于他们来说，域外天魔和荒族本来就是一样的存在，修道界之中的无数典籍，已经把域外天魔如何如何恐怖，如何如[Www.Qisuu.Com]何强大变态形容得淋漓尽致。要不是魏索等人十分清楚荒族的强大，肯定会觉得域外天魔是比荒族还要恐怖的东西。而且最关键在于，荒族他们是已经见识了不少，但是真正的域外天魔，他们却是还根本没有见过。域外天魔在修道界之中降临得也极少，虽然每次出现都是腥风血雨，必定被大量典籍记载，但对于域外天魔到底是从何而来，是何种神通，却是都没有什么特别详细的记载，甚至绝大多数典籍记载的域外天魔都是截然不同。究其原理，星空太虚之中，和修士、灵兽一样的高灵智生灵不知道有多少，域外天魔也应该只是其中知道修炼术法，也是相当于懂得修道的不同种族。
那些正好降临到修道界的域外天魔，也未必每次都是来自一个地方，同一种族。只是大多数能够横渡虚空，到达修道界的域外天魔，一般都是极其强大。
对于修士来说，未知的对手，永远就是最恐怖的对手，而且绝大多数域外天魔本身有很多特殊异能，所以才能在一些星空之中穿行，到了魏索等人熟知的天地之间，实力可能反而要打折扣，但是这种天域战场之中，却很有可能就相当于他们的山门，反而能发挥出更强战力。
只是转瞬之间，半截身体的荒武神君距离魏索等人已经不到五百里，而后方紧紧跟随的两名遁光也已经距离魏索等人不到一千两百里，魏索这方所有人都已经看得清楚，这两名域外天魔却是一男一女，其中一名雄壮高大，另外一名却是丰乳肥|臀细腰，而且两人的面目和是修士一模一样，而且无论是男的还是女的，都是面容极其英俊漂亮，万里无一，但是一看这两人身上，却是只能用一个魔字来形容。
除了身后一对宽大的肉翼之外，这两名面目英俊的域外天魔的身上，都是长出一片片的白骨，覆盖在身上，天然形成了白骨铠甲，而且很多部位，还长出了森森的骨刺，身上的白骨嶙峋，加上面目反而英俊漂亮异常，对比的冲击更强，更是让人觉得诡异和心生寒意。
“桀桀…桀桀…桀桀….”
此时这两名域外天魔也已经看到魏索等一大批修士严阵以待的样子，但是这两名域外天魔却是一副早已知道的样子，反而是发出了戏谑般的笑声。
“呜呜呜呜….”
只是听到这两名域外天魔的声音，韩薇薇等修为较低的人，都只觉得一股股阴森森的风吹入到了自己的意识之中，整个精神意识都有种被瞬间冻结的感觉。
“天魔魔音，这笑声对神识的冲击力都这么强！”南宫雨晴玉脸带霜的看着魏索说道。她感觉得出来，幸亏自己这批人最低也都是金丹以上的修为，否则光是这两名域外天魔的笑声，都会直接让人的神识崩溃。
“有这么好笑么？”魏索却是直接冷喝了一声，神识威压直接朝着两名域外天魔一压。
他这是试探，毕竟他还想从这两名域外天魔身上弄清楚此处地方到底是什么样的状况，生怕他的如来神芒一击之下，这两名域外天魔直接抵挡不住变成白痴，那样一来他就是什么都问不出了。
“轰！”
任何人的神识，意念，都是无形之物，但是魏索此刻神识全力一压，所有的人却都有种前方虚空凝成实质，就好像有一座无形巨山瞬间轰然降临到那两名域外天魔身上的感觉。
两名域外天魔的笑声顿时戛然而止，但是身体也只是微微一顿，似乎并没有受太大影响的样子。
“这两名域外天魔的神识竟然也如此强大，看来如来神芒一两击之下，还根本无法令其直接丧失战力。”
只是这一下，魏索也是马上感觉出来，这两名域外天魔的神识，比自己是要差一点，但是却差得不太多，恐怕还在湛台灵澜和南宫雨晴之上。而且之前他也已经感觉出来，这天域战场虽然元气稳定，但是术法的威能却是被削弱不少，如来神芒带起的威能，也肯定要比平时略小一些。
不过魏索倒是也并不心惊，因为这两名域外天魔身上的气息并没有到那种让他直觉根本对付不了的感觉，而且他现在的主要战力，还在于肉身。在此种情形之下，他的肉身战力却是不受丝毫的影响。
“哦，怪不得这么有恃无恐的等着，原来有这样的修为，倒是有些小看你了。”就在魏索目光一闪，感觉出这两名域外天魔的实力之时，那名面容美艳至极，身上却是白骨嶙峋的女的域外天魔，却是突然发出了这样的声音，让所有人都是一愣。这名女的域外天魔居然字正音圆，一副地道的云灵大陆口音。
“哦？你居然会说我们的话？”魏索也不急着动手，却是不动声色的出声说道。
“咕噜...呱唧…咕噶…”听到魏索的话，那名男的域外天魔，却是一脸不屑的冷笑，连连发出古怪的声音，一双眼睛却是不停的在巫神女和姬雅等人的身上扫来扫去。
“按照你们的话，应该是喊夫君吧。我夫君说，你们是井底之蛙，我们的祖先不知道游历过多少星空大域，不知道见过多少不同的生灵，奴役的星辰都不知道有多少，会说你们的话，又有什么稀奇。”女的域外天魔看了身旁那一连阴冷笑容的域外天魔，看上去一副似笑非笑的表情，解释道。
***
(这章是在路上码出来的，总算不至于断更，明天才能回程无锡，估计更新要到后天才正常，大家保佑我顺利达成吧）
第一千两百二十六章叫的这么高兴
更新时间：2012-03-22
“怎么，那你会说我们的话，你这位却是不会么？”听到那名男性域外天魔说自己是井底之蛙，魏索却是也不动怒，只是看了那名不屑冷笑的男性域外天魔一眼，说道。
“咕噜…呱咕…”此次却是一脸娇媚，只是身上恐怖的女域外天魔先对着男性域外天魔说了两句，然后男性域外天魔又是更加鄙夷的叽里呱啦的说了几句。随后女域外天魔看着魏索众人笑了笑，道：“我夫君说了，虽然我们祖先就记录下了你们如何说话，但是他却也觉得没学的必要。之前他是看看你们的样子，就知道你们是井底之蛙，在奇怪我们为什么知道你们的话了。”
“哦？是么？”魏索看了一眼已经躲在一边，剩下半截身体的荒武神君，又看着两名域外天魔，也是笑了笑，道：“不过好歹有个能听懂我们的话，又会说我们的话的，那交谈起来就比较方便了。我先自我介绍一下，我是天玄大陆灵岳城做生意的小散修，你们现在是想要和我做生意，还是要准备做点别的什么？”
“咕噜…呱咕…”一脸娇媚的女域外天魔暂时没有说话，那名男性域外天魔却是又叽里呱啦的说了几句，一边看着巫神女和姬雅等人，还哈哈的大笑起来。
“这位兄弟笑得这么可爱，这么开心，还挺有意思的啊，他说什么？”魏索点了点那名男性域外天魔一下，也是哈哈的一笑。
“我夫君说，他的确是想和你谈个生意，看你还算不错的份上，你们乖乖的做我们奴仆，我们就可以饶你们一命。”女性域外天魔看着魏索笑道。
“咕呱…呱萝…”男性域外天魔又突然哈哈的大笑起来。
“这位兄弟笑得越来越可爱了。”魏索也是哈哈一笑，点了点男性域外天魔。“他这下又说什么？”
“我夫君说，你们这种女修好歹也算异域风情，要是伺候得他满意的话，他说不定也能放你们一马。”女性域外天魔又接着解释道。
“哦…我明白了，这位兄弟果然好前卫，居然还想交换道侣啊。怪不得笑得这么开心。”魏索顿时竖了竖大拇指，一副兄台你厉害，果然有一套的样子。
“只是你这老婆太不符合我的审美观了啊，要不这样，你让她把身上的白骨啊什么的去掉，先光溜溜的给我看看再说，我要是满意，我们再谈好不好。”接着，魏索又是一本正经的说了这一句。
本来韩薇薇和水灵儿等人都已经气得脸色煞白，还在暗中怪魏索还不动手，但是听到魏索的这句，韩薇薇和水灵儿等人顿时忍不住噗的一声笑了出来。
且不说这女域外天魔的白骨能不能变化掉，要是能变化掉，光溜溜的给他们看，这男域外天魔也是亏大了吧。
“咕噜…呱古！”此刻，听到女域外天魔的低语之后，男域外天魔顿时面孔一寒，厉声大喝起来。
“这位兄弟这下说什么？”魏索却是只当没有看到这名男域外天魔的脸色变化，又一脸真诚的看着女域外天魔问道。
“我夫君说，你们这些卑微的井底之蛙，竟然还敢和我们谈条件！要么乖乖跪下，听我们的号令，要么准备受死吧！”女域外天魔一脸玩味的看着魏索等人说道。
“古噶…鲁古….”魏索满脸微笑的叽里咕噜说了起来。
“你说的是什么话？什么意思？”女域外天魔和男域外天魔忍不住互望了一眼。
“你在搞什么鬼？”韩薇薇也是忍不住暗中传音道魏索的耳中。
“怎么，你们祖先不是不知道游历过多少星空大域么，连这简单的古噶咕噜星域的话都没有听过么？这样吧，既然你们听不懂，那就让我的道侣解释一下我说的是什么意思吧。”魏索先暗中传音了韩薇薇一句，随后满脸微笑的看着女域外天魔和男域外天魔说道。
“噗！”韩薇薇忍不住笑了出来，看到两名域外天魔和其余人的目光都聚集到了自己的身上，韩薇薇才面容一正，一本正经的说道：“我夫君的这古噶咕噜星域话的意思是说，你这位兄弟太爱开玩笑了，不如他给你两个条件，要么他把你的手臂折下来塞你屁|眼里，要么你自己把手臂折下来塞你屁|眼里。”
“噗！”
韩薇薇这句话一出口，姬雅等人全部忍不住笑出了声。
女域外天魔的脸色顿时变得极其难看，她此刻就算再笨，也已经看出魏索是故意在调笑他们。
“嘎古…八嗦…”男域外天魔一看女域外天魔的脸色，就马上大声叫了起来，明显是在问魏索到底说了什么。
“你..找死！”听到女域外天魔飞快的说了一句之后，男域外天魔勃然色变，厉吼出声。
“啊！”
但是这名男域外天魔的一声厉吼，却是突然变成了被吓了一大跳的叫声。
因为就在此时，魏索的整个人突然之间就已经出现在了他的身旁。
哧啦！
这名男域外天魔虽然吓得寒毛都快竖起来了，但是他和女域外天魔的反应却是布满，一声裂响之中，两柄白骨长矛同时从男域外天魔和女域外天魔的手中化出，分别朝着魏索的头颅和心脉刺去。
“咔咔咔咔…”魏索的身周的虚空都产生了一阵阵的裂响，给人的感觉，就算是一块神铁，也要被一下洞穿，然后被直接一挑，裂成数块。
“恩？”
魏索的眼中顿时闪现了一丝略微惊讶的神色。
这两名域外天魔的这一击十分古怪，这两柄白骨长矛就是从他们的体内长出来的，给他一种好像是术法威能和骨骼融合在了一起的感觉。
本来从这两名域外天魔的元气波动来看，差不多就是和南宫雨晴、湛台灵澜一个档次，真仙一重的修为，但是这两柄白骨长矛的威能，却是要比一般真仙一重修士的一击强大得多。
以自身骨骼为兵，发动一击，这域外天魔的神通的确是十分诡异。
一丝略微惊讶的神色在魏索的眼中闪现的同时，他的动作却是没有丝毫的停顿，直接双手一抓，双手将两柄白骨长矛抓在了手中。
“尼古！那泥！”
两名域外天魔的眼睛都顿时鼓了起来，发出了不可置信的大叫声。
他们的这两柄白骨长矛被魏索抓入手中，就好像被数颗星辰硬生生的镇压住一样，他们连连使劲，魏索的双手和手臂，却是一点损伤都没有，连层皮都没有磨掉。
“轰！”
魏索的身上迸发出强大至极的气血气息，就好像有无数神铁熔成的大江大河在他的体内奔腾，他的眉心之中首先迸射出赤红色的霞光，随即浑身都散发出了耀眼的赤红色霞光。
“喀！”
就在这两名域外天魔不可置信的大叫声中，两柄白骨长矛被他瞬间折断，两名域外天魔也被他这猛的一折之力，分别被抛飞了出去。
“唰！”
根本没有丝毫的停留，折断两柄白骨长矛的一瞬间，魏索就已经一步跨出，整个人已经出现在了那名男性域外天魔的身后，“喀”的一声，一脚就已经踩在了男性域外天魔的脊骨上。
男性域外天魔本来正如同陨石一般倒飞的身躯，顿时在空中硬生生的顿住，整个上半身往前诡异的折了过去，好像一根筷子从中折断了一样，口中顿时喷出一团惨白色的血雾。
“呀！….”
眼见这副情景，女域外天魔顿时连眼珠都快蹦了出来，张口就尖叫了起来。
这尖叫的一瞬间，好像方圆上千里的光线全部都消失了，韩薇薇等人全部都只觉得脑海之中好像被塞进了无数寒冰一样，同时无数天魔在脑海之中乱飞。
魔音充脑！
这一瞬间，这名女域外天魔发出的魔音，比起一开始说话时的魔音，不知道强大了多少倍。
“叫你个头啊，我还没拿你怎么样呢，你就叫得这么高兴！”
但与此同时，魏索却是朝着这名女域外天魔嘿嘿的笑了一笑。
“轰！”的一声，一股无形的威能将女域外天魔轰得整个身体猛的一震，但在此之前，女域外天魔的脸孔就已经扭曲了，好像脑袋里面被瞬间钉入了无数烧红的铁钉一般，眼睛里面都似乎透出了亮光，舌头都吐了出来。
“呀！…”
女域外天魔的魔音才刚刚戛然而止，被魏索一脚都踹得上半身往前折去的男域外天魔，又尖叫了起来。
“你们还真是天生一对啊，一会她叫，一会你叫。我还没把你的手臂折下来塞你屁股呢，你叫得这么高兴干什么。”魏索哈哈一笑，又看了这名男域外天魔一眼。
“唰！”
虚空之中如有无形冷电划过。
这名男域外天魔的声音也顿时停顿了，张大了嘴但是有点发不出声音，舌头也都吐了出来。
“喀嚓！”
魏索没有丝毫的停顿，一手抓住了男域外天魔的一条手臂，用力一扯，这名男域外天魔手臂上的白骨，顿时纷纷崩碎，只是猛的一顿，一条手臂就被魏索硬生生的扯了下来，一股股惨白色的气血，从男性域外天魔的断臂之中狂涌而出。
***
(抱歉这两三天更新不正常，老无先鞠躬致歉了...）
第一千两百二十七章说到做到
更新时间：2012-03-22
“恩？”
一折断这名域外天魔的手臂，魏索的眉头却是猛的一跳。
这名域外天魔的手臂断裂之处，突然伸出了数百根细细的骨刺，就像数百根洁白的胡须一样，一下子刺在了他的手臂上。
同时这名域外天魔的这条断裂的手臂，也像是活物一样，在他的手中剧烈的挣扎了起来。
“铮铮铮铮…”
一根根细细的骨刺不停的击刺在魏索的手臂上，发出一阵阵钢针撞击在神铁上的声音。魏索身穿普通法衣的一截衣袖上顿时出现了无数孔洞，但是他的手臂上银色神光闪动，这些细细的白色骨刺根本刺不进去。
“呀…”
眼见此幕，女域外天魔又是一声尖叫，反身想要朝着姬雅等人掠去。
“唰！”
但是魏索抓住在他手中乱扭乱刺的这截断臂，却只是转头看了她一眼。只是一眼，女域外天魔的身体就顿时在虚空之中一抽，又是什么声音都停顿，舌头再次都吐了出来。
“嗤”的一声爆响，此时已经被魏索折断了一条手臂的男性域外天魔的双目之中却是也射出了两道白色的神芒，打向了魏索的双目。
“喀！”“喀！”
两声爆响，魏索只是闭了闭眼，这两道白色神芒打在魏索的眼皮上，顿时就暴散开来，根本打不进去。
“呀…”一看到这样的景象，男性域外天魔顿时吓得魂都没了，骇然的尖叫起来。
“喀嚓！”但是魏索的动作却是没有丝毫停留，就在眼睛一闭一睁之间，他的另外一手又已经抓住了此名男性域外天魔的另外一条手臂，用力的一扯，只听一阵剧烈的骨骼爆裂声响起，此名男性域外天魔的另外一条手臂也被魏索硬生生的扯了下来。
这条手臂一被扯下来，断臂处顿时也是白光涌动，又是数百根细细的骨刺像一根根触手一样，游了出来，想要扎入魏索的体内。
但是这次魏索的动作却是极其的连贯，这数百根细细的骨刺才刚刚长出来一小截，魏索就已经猛的将这截断臂往这名男性域外天魔的屁股一插。
“啊！”
这名男性域外天魔顿时发出了撕心裂肺的惨叫声。
“….”韩薇薇等人也顿时暴汗，甚至都忍不住想摸摸自己的屁股。
魏索居然是说到做到，居然是真的把这截断臂硬生生的塞进了这名先前不可一世的男性域外天魔的屁股里头。
眼下这名男性域外天魔一副想要把这截断臂拔出来，但是又没有双手，没办法拔，脸上的表情一瞬间都变幻了不知道多少表情，看上去要多抓狂就有多抓狂。
“呀！…”一看到这样的景象，那名女性域外天魔也顿时再次更高亢的尖叫了起来。
“怎么，你叫得这么高兴，难道也想试试么？”
魏索呵呵的一笑，一副人畜无害的表情，看了这名女性域外天魔一眼。
这名女性域外天魔的叫声顿时戛然而止，双手忍不住摸向了自己的屁股。但是随即，这名女性域外天魔又马上尖叫了起来，“你竟然敢这么对我夫君，你一定会后悔的！”
“是么？”魏索笑了笑，看了这名女性域外天魔一眼。
“啊！”
女性域外天魔和男性域外天魔同时发出了一声惨叫。女性域外天魔是被他的如来神芒再次一击，双手从自己的屁股上移到了自己的头上，被他连续三击之下，这名女性域外天魔看上去也已经失去了战力，快到崩溃的边缘，而男性域外天魔是刚刚身后白光喷涌，将那截断臂逼了出来，但是又被魏索猛的一捅，又重新硬生生的塞了进去。这下这名男性域外天魔面上的表情更加的抓狂了。
“嗤！嗤！嗤！”
连续五六道绿色华光从魏索的手中化出，射入了男性域外天魔的体内。
“恩？”
但是魏索的眉头却是皱了起来，“啪”的一声震响，却是他挥动了在手上猛烈挣扎的那一截断臂，当兵刃一样狠狠的拍在了男性域外天魔的身上。
方才那五六道绿色华光是阴尸宗的一门厉害禁制，但是这域外天魔无论是体质还是真元，都和修士截然不同，他一下就感觉出来，这禁制对这域外天魔根本没有任何的用处。这样一来，就只能先将这两名域外天魔打得彻底没有战力再说了。
一声爆震之中，魏索手上的这截断臂内里的骨骼全部碎裂，那数百条白色胡须一样的骨刺也是倏然垂落了下来，似乎失去了力气一般，而男性域外天魔的整个前胸也被打得彻底凹陷了下去。
“嗤！”
几乎同时，一股阴风吹过，魏索的玄煞鬼爪显化而出，一把就将那名女性域外天魔抓住，捏了一捏。
此刻魏索的这玄煞鬼爪已经是蓝黑色，而且表面已经自然形成了一条条类似神纹的纹理，散发着恐怖的气息。
只是一捏，女域外天魔浑身就发出了爆裂的声音，整个身体就如同一滩烂泥一样，被魏索的玄煞鬼爪抓到了面前。
“啊！”“啊!”“啊！”
男性域外天魔的惨叫声不停的响起。
魏索没有丝毫的留手，如来神芒一击又一击的发出，连续三次如来神芒之后，男性域外天魔就也像一条脱水很久的鱼一样，只会浑身颤动，连屁股里的那一截断臂都逼不出来了。
“你们先不要靠得太近，这域外天魔和我们修士有很大不同，不知道还有什么古怪。”看到魏索轻松的将两名域外天魔制住，姬雅和巫神女等所有人自然全部朝着魏索靠近过来，但是魏索却是马上对着她们所有人点了点头，飞快的说了这一句，并扬了扬手中的那一截断臂。
所有的人顿时看到，此刻他手中的这一截断臂，那数百条细细白色骨刺，又好像缓过了气一般，开始拼命的朝着他的手臂戳刺起来。
与此同时，所有人也看到，那名男性域外天魔虽然看上去奄奄一息，浑身抽搐，但是双臂断裂处也是白光涌动，似乎也在慢慢的生长，要重新长出手臂的样子。
“也幸亏是你的肉身如此强横，要是换了我们，早就被这些骨须刺入体内了。”元阴老祖脸色十分凝重的对着魏索说了这一句。他看得出来，这些白色骨刺极其的强韧锐利，恐怕就算当年黑菩提天母那样的肉身，都未必能抵挡得住，都要被刺入体内。
“这东西给我的感觉好像都甚至能够夺舍一样。”魏索看着元阴老祖等人点了点头。
虽然面对这两名域外天魔他是彻底占据了压倒性优势，但是这两名域外天魔不仅是有天赋魔音，令他的施法都有些迟缓，而且术法威能超过一般真仙一重的修士，光是这两点，恐怕南宫雨晴和湛台灵澜和他们对敌之时，就根本占不到上风，更何况这两名域外天魔的生机也是十分强横，而且肉身也在当年的黑菩提天母之上。
要是魏索没有如来神芒，肉身也没有如此强横的话，就算是真仙三重的修为，也未必能够稳稳压住这两名域外天魔。
“古噶，八古！…德鲁！.”就在此时，男性域外天魔又声嘶力竭的厉声咆哮起来。
“都不会我们的话，还叫得这么开心啊。看来这位兄弟你还有点欲求不满啊。”面对这名男性域外天魔的咆哮，魏索却是微微的一笑，伸脚往前踢了一踢。
他这一脚是正好踢在插在这名男性域外天魔屁股里的那一截断臂上，顿时又插进了一尺。
“呀~~！”原本还在咆哮的男性域外天魔顿时眼珠子一鼓，脸上布满了一副不知道是什么样的表情。
“你们死定了，你们真的死定了！”女性域外天魔此刻好歹缓过了一口气来，连连的尖叫了起来。
“是么？”魏索看了那名男性域外天魔一眼，又要伸脚去踢的样子。
“不要！”女性域外天魔顿时浑身一悚，尖叫了起来。
“啊！”但是魏索的一脚却是已经踢了上去，男性域外天魔又是浑身一紧，一声惨叫。
“呀每…”女性域外天魔顿时拼命的尖叫起来，恨不得要扑上来咬魏索，但是却是做不到。
“怎么，反而越叫越高兴了？”魏索呵呵的一笑，不等他再伸脚，女性域外天魔顿时不停的尖叫了起来，“不要，我们可以谈谈交易！”
“好吧，既然你这么说的话，倒是还可以谈谈。”魏索看了这名女性域外天魔一眼，道：“你们对这片域外战场了解多少？你们一共有多少域外天魔在此处？”
“这片空域所有的区域我们都知道！”女性域外天魔明显也是彻底抓狂了，歇斯底理般叫着回答，“我们一共有一百余名族人在这片空域之中！”
“一百余名族人？”魏索和灵珑天等人顿时忍不住互望了一眼，顿时都觉得心里有些发毛。
“你们是怎么来到这片空域的，已经在这片空域呆了多久？你们其余的族人，修为和你们相比如何？”魏索和灵珑天等人互望了一眼之后，也不废话，继续问道。
“我和我夫君，是自幼出生在这里的，至于我们最早的族人，是在数万年前，通过一条空间裂口，到达了这片空域。”女性域外天魔接着不停叫道，“我们那些族人之中，有数十名不如我们，有十余名和我们差不多，还有十余名的实力，却是远在我们之上！”
第一千两百二十八章又有人来
更新时间：2012-03-22
“一共有一百余名域外天魔在这片空域之中，其中还有十余名实力远在这两名域外天魔之上的？”
长孙景和元阴老祖等人的脸色顿时变得难看了起来。
“要是你们此刻乖乖将我和我夫君放开的话，我还可以向他们求情，或许能放你们一条生路。”一看到长孙景等人的脸色，女域外天魔顿时觉得形势倒转，发出了这样的声音。
“啊！”
男性域外天魔又是一声让人肉紧的惨叫。面对女域外天魔的这句话，魏索只是做了一个动作，伸脚又将插在男域外天魔的断臂更踢进了一些。
“…..”这下就连韩薇薇等人都忍不住有些同情起这名男域外天魔起来。
“你…”女域外天魔也是一声尖叫，但是魏索这样的动作，也让她终于明白过来，魏索并不是吓大的。
“数万年之前通过一条空间裂口到了这里，到底是多少万年？”魏索也不想浪费时间，看了看手中抓着的一截断臂，又看了看这名女域外天魔一眼，问道。
女域外天魔顿时屁股一紧，脸色一白，马上说道，“是在六七万年之前！”
“十余名实力远在你们之上的，到底是什么样的战力？”魏索继续看着这名女域天魔问道。
“其中大多数的术法威能在我们的两到三倍之上，还有两名的战力，至少在我们的五倍之上！”这名女域外天魔咬着牙，看着魏索说道。
“五倍之上？”
这下连魏索都忍不住吞了口口水。
这真仙一重到真仙五重之间的战力，可不是纯粹突破一重修为就战力提升一倍的。随手一击的威能五倍于真仙一重的话，那肯定超过了真仙修为，至少已经是帝天级的战力了。
“现在这些战力远在你们之上的家伙在哪里？”忍不住吞了口口水之后，心中暗自发毛的魏索面上却是不动声色的继续问道。
“我们大部分族人平时都在真空屿一带活动，其中有小部分在这处空域之中四处游历。”女域外天魔继续咬牙切齿的说道。
“啊！”的一声，男域外天魔又是一声惨叫，又被魏索踢了一脚。他的人生简直就像是一场永远都拉不完的便秘了。
“你做什么！我已经在和你好好谈了！”女域外天魔猛的一呆，随即又疯狂的尖叫了起来。
“没什么，我只是看你的神色有点不爽，还有提醒你一下，和我好好谈就主动点，一次性说得详细明白一点。我大概问个五六句就忍不住会有点脚痒。”魏索看着这名女域外天魔说道。
“我们将方圆在千里之上的陨石岛屿称为屿，我们平时大多数族人活动的区域真空屿距离此处约四十七八万里，就在那个方位。我们其中有一名修为最高的大长老现在应该就在真空屿周遭，另外一名的行踪我们却是不知道。”女域外天魔也知道自己要是再废话的话，男域外天魔就只有更吃苦头，所以她虽然双目之中都快喷出火来，但还是不敢有任何废话的连连叫了出来。
“此处空域到底有多大，距离我们的天地有多远？你们知道此处空域之中，哪里有通往我们天地的传送法阵之类的东西么？”魏索和灵珑天等人互望了一眼，又马上问道。
很明显，如果这名女域外天魔说的不是假话的话，那他们这批人肯定不是这里面的域外天魔的对手，肯定得先看看怎么能逃得出去再说。
“此处空域方圆一千五百万里，最边缘距离你们的天地约有两百多万里。”女域外天魔连连深吸着气，不让自己太过显得咬牙切齿，“至于传送法阵，我们只是感觉得出来，你们那方天地可能有通往此处的一个传送法阵，但具体是何等的传送法阵，在此处，我们也是不知道。”
“虽然这数万年以来，我们已经将这片空域探索了个遍，但是其中有也有小半的区域，对于我们来说十分的危险。对于我们来说也是禁地，至于那些地方有没有通往你们天地的传送法阵之类的东西，我们也不知道。”大约是生怕魏索觉得她说的不够详细，这名女域外天魔又是马上补充了这一句。
“既然你们已经在这片空域之中探索了数万年，那你们就没有进入我们那片天地的方法？”魏索的目光闪动了一下，看着这两名域外天魔问道，“还有，你们在此片虚空之中，有没有发现其他修士或是厉害人物的存在？”
“按照我们祖先留下的一些讯息，你们那方天地的元气规则和这空域有很大不同，我们进入你们那方天地，能够激发的威能恐怕只有数分之一，而且我们之中还没有谁能够带我们穿越两百万里的太虚星空。所以我们目前还没有能力进入你们那方天地。”女域外天魔接着不停说道：“据说我们那些先祖在六七万年前进入此片空域之时，此片空域之中是有些厉害人物存在，进行了一场大战，我们当时进入的许多先祖也陨落在那一战之中。不过那些厉害人物应该都已经被我们那批先祖灭杀了，这六七万年之间，偶尔也有少数的修士进入到这片空域之中。不过应该都已经被我们灭杀了。要是还有留存，就必定躲藏在那些连我们都不敢进入的区域之中。”
“六七万年之前，你们的先祖还在这片空域之中进行了一场大战？”魏索和灵珑天互望了一眼，都深吸了一口气。
按时间来推断，那很有可能就是北邙大战时，有灵族和荒族的大能在这片空域之中。
“你们那些先祖的对手，是什么样子的？当时这内里的厉害人物，都被你们那批先祖灭杀了？”灵珑天忍不住插嘴问道。
“这具体情形我们就不知道了。我们出生不过两千多年，只是知道我们那批先祖进入的至少有千名，但是最后剩下的只不过数十名。对这一战族里的那些大人和长老都是忌讳莫深，恐怕只有大长老他们少数几个人才知道具体情形。”女域外天魔答道。
“你们那些先祖是怎么会到来此处的？你们原先是在哪里？”魏索皱了皱眉头，除了知道对方的实力之外，还根本没有问出什么有用的东西。
“我们的那些先祖本身就在在星空之中游历，据说是要寻找某个东西，本身就是想要行往这片星空，后来正好发现有一条空间裂口通往这片星空，就穿越而来。”女域外天魔咬了咬牙，“原先在哪里，我们也是根本不知道。”
“什么都不知道，你们还敢出来混？”魏索顿时冷哼了一声，看了一眼手上的断臂。
“不要！”一看到魏索看手上的那截断臂，女域外天魔顿时屁股一紧，连连尖叫起来，“我保证说的没有半句假话！”
“不要紧张，我只是想问问，你们这肉身到底是怎么回事，身上这样的手臂之类的断裂下来，会夺舍么？”魏索故意看了这名女域外天魔的屁股一眼，道：“你别的不知道，你们有些什么神通，有些什么和我们修士不一样的天赋异能，应该清楚吧？”
看着魏索拿着那一截断臂，不停的看着自己屁股的样子，这名女域外天魔的屁股都不停的哆嗦起来，马上连连叫着回答，“不错，若是那些白色骨刺刺入你体内，气血和你体内气血融合的话，是会夺舍的，这本身也是我们繁衍后代的一种方式！除了我们的肉身断裂都能够夺舍之外，我们也能够吞噬你们的肉身和气血修炼。还有我们感应元气波动也有独特的天赋。比起你们修士不知道要敏感多少倍。像你们之前距离我们还有六七万里，我们就也已经感知到了。我们追赶那人过来，也是顺便想将你们一起对付了。”
“六七万里之外就能感应到我们的气息？那修为比你们更厉害的，是否感知力更强，还有，平时你们是依靠什么修炼的？这处空域之中，是否有些适合我们修士修炼的灵气充裕之地，或者类似我们天地的一些妖兽和其它生灵存在？”魏索和灵珑天、南宫雨晴等人顿时又是忍不住深吸了一口气。这域外天魔果然比他们想象的还要难缠。
“不错，那些修为远超我们的族人，感知能力也是我们的数倍。我们平时便是靠吸纳一些星辰元气，或是采集这里面的一些灵药和猎杀一些星兽修炼的。这片空域之中也有不少星兽，就相当于你们所说的妖兽。”女域外天魔屁股抖抖的继续不停回答，“有几处不利于我们，我们视为禁地的地方，有可能会有适合你们修炼的地方存在。”
“先将此处空域的地图弄出来交给我们再说。”魏索微微沉吟了一下，对着这名女域外天魔说道。
女域外天魔点了点头，突然之间，身体微微一震，眼光也明显闪动了一下。
“怎么回事？”魏索等人顿时都发现了她的异常，心中都是紧张了起来。
“在那个方位，我感觉到了一股元气波动，距离我们此处大约六万余里。”女域外天魔咬了咬牙，依旧不敢有什么停留，抬起了手，朝着魏索等人的左后方点去。
第一千两百二十九章一个可能
更新时间：2012-03-23
“你能感觉得出是我们修士，还是你们的人？”魏索目光一闪，马上拍着手上抓着的那一条断臂，看着女域外天魔说道。
“不是我们的人。”女域外天魔看到魏索拍着那条断臂的样子，顿时屁股又是抖了抖，脸色发白的答道。
“似乎说得有些不够详细啊。”魏索扫了两名域外天魔一眼，“我的手和脚似乎都有点痒了。”
“应该是你们修士，那元气波动也不是这空域之中星兽的元气波动，从这元气波动来看，应该不会比你的修为高。”女域外天魔的脸顿时更加的白了，连连补充道。
“那人数呢？”魏索很不满意的样子，瞥了女域外天魔一眼，说道。
“我们此种感应只是能够感觉得到异样的元气波动，具体有多少人，却是感应不出来。”女域外天魔在魏索的不断压迫之下，已经是习惯性的往外说了。
“帮我们指示方位，我们先过去看看到底是什么人，还有，将此处天域战场的地图马上交出来。”魏索对着灵珑天等人使了个眼色，玄煞鬼爪抓着两名域外天魔，便一马当先的朝着女域外天魔指示的方位飞掠而去。
后方灵珑天和南宫雨晴等所有人马上紧紧跟上。
“这位道友是叫荒武神君是吧？说实话我在两百几十年前，倒是也见过一名大能的功法和你几乎相同。不知道你的传承，是有什么来历？”魏索一边飞掠，一边却是发出了这样的声音。
一时停留在原地，只有半截身体，正有些举棋不定的荒武神君顿时浑身一颤，也咬了咬牙，跟了上来。
“我原本是黑芜大陆的修士，我的传承来自荒神宗。”荒武神君一边跟上，一边发出了这样的声音。此刻他就算是再笨，也是看出接下来魏索要逼问他了。而方才魏索的神通也已经让他彻底胆寒，知道自己不合作的话，接下来恐怕就是和两名域外天魔一样的下场。
“两百多年前，我荒神宗的确是有一名宗主出山，然后失踪。难道道友见过的，就是我们荒神宗的那位宗主？”荒武神君说了一句之后，看到魏索一时不出声，又是马上心中一寒，说道。
“看来应该是了。”魏索转过头看了这名肌肤上有靛蓝色符文流动的荒武神君一眼，“你们荒神宗是什么来历，你们所说的荒神祖宗是什么意思？”
荒武神君脸色猛的一变，似是没有想到魏索竟然知道这么多，但是他已经见过了魏索的手段，也不敢有任何的犹豫，咬了咬牙，也马上答道：“我们荒神宗一脉的祖师，据说是得了一名四条手臂的大能的传承，那名大能当时传法时便令祖师发下重誓，以他为祖，并让我们这一脉不停的寻找和他类似的人的踪迹。我们这一脉的祖师本身只是一个垂垂老矣的普通散修，得了传承之后，却有了不凡成就，心中感激之下，立下门规，代代遵守。我们口中的荒神祖宗，就是指当时传功的那名四条手臂的大能。”
“你们用心倒是不错，只可惜你们那名荒神祖宗的用意并非那么简单。他传给你们功法，只是相当于帮他们准备好一个个合适夺舍的炉鼎而已。”魏索听这名荒武神君这么说，当年对那名神秘神玄大能的一丝疑惑也顿时豁然而通。
“请前辈解惑。”听到魏索的话，这修为还在当年那名神秘大能之上的荒武神君顿时浑身一颤，脸色大变的看着魏索道。
“说得简单一些，就是当年传你们功法的那名四臂大能，本身也就是和这些域外天魔一样的异类。修炼他传给你们的功法，他们那一族可以将你们夺舍。你所说的那名两百多年前的宗门，就是被那样一名四臂大能夺舍了，当时我也在场亲见。”魏索解释了一句，又看着这名脸色变得难看至极的域外天魔道：“你是如何进入到这天域战场之中来，又怎么会被这两名域外天魔追杀的？”
荒武神君的脸色说不出的难看。
他是荒古盟的盟主，相当于一个修道国度的帝君，但是眼下非但神通远不如魏索等人，而且连本身所修的功法都有问题，这对于他来说，简直真是从九天之上跌落到了无尽深渊之中。但是面对魏索，他也不敢有什么迟疑，只能咬牙道：“我们是发现了逆火盟的一些大能进入到了洛菊荒原附近，随后又发现了一些大禁华光异相，我到了洛菊荒原附近之后，却是有种独特感应，往上探索之下，最后发现了一处庞大的遗迹，在那处遗迹之中一座擎天巨山的顶部，有一条庞大的黑色神光光柱，我进入了那道黑色神光光柱之后，便到了此处，刚刚探了不到方圆五千里，就被这两名域外天魔追杀到此。”
“你是不是也追踪一株药力惊人的灵药，所以才进入了那条庞大的黑色神光光柱?”魏索转头又看了荒武神君一眼，说道。
荒武神君的身体顿时又是一震，嘴巴张了张，脸上又浮现出了一丝苦笑，点了点头，道：“启禀前辈，我的确是追踪一株通灵仙草，才到了此处。”
“难道那株通灵仙草是一直将人引入那条黑色光柱不成？”听到荒武神君这么说，韩薇薇等人顿时面面相觑，忍不住互相传音说道。
“钢牙妹，你说有没有可能当年北邙一战，你们灵荒双方的顶级大能最后从那处浮屠一路战到了这天域战场之中，结果两败俱伤之下，后来反而正好遇到大批的进入这片空域的域外天魔，结果反而让这些域外天魔占了便宜。”魏索点了点头，传音到灵珑天等人的耳中，“但是还有荒族大能存活了下来，不停设法飞出断臂，打出传承，吸引人进入此处空域。”
“很有这个可能。”灵珑天面上神色复杂，眼睛眯了起来，射出一尺来长的金光，“他在打出的功法之中都是做了手脚，只要有修炼了他功法的修士进入这片空域之中，就会马上被他控制。他不是要这些修士恢复元气，就是要令这些修士帮他去做什么事情。”
“这么说，当年你们灵荒大战，打到后来，反而有可能是一个两败俱伤的结果？”韩薇薇忍不住和水灵儿、姬雅互望了一眼，神色都是古怪了起来。
“我干….如果是这样，那双方，尤其是最终肯定要获胜的一方，可真是要吐血的。”绿袍老头一阵嘀咕，将韩薇薇等人没有说出口的话说了出来。
要知道当初那一战，无论是灵族还是荒族，肯定都是做了无数的算计，结果算来算去，争到后来反而都是被域外天魔渔翁得利的话，那可真是人算不如天算了。
“不管怎么说，既然那株通灵仙草能够往返这个天域战场和那浮屠之中，那这处天域战场之中，至少有返回那浮屠的布置。”魏索看了一眼韩薇薇等人说道。
“不错。”所有人顿时精神一震。
“噗！”
一团黑色的太古凶火此时在魏索的手中冒了出来，裹住了依旧在他手中乱扭的那一截断臂灼烧了起来。
“嘶….嘶…嘶…”
所有的人顿时看到，在魏索的这团太古凶火的灼烧之下，这一条断臂都没有任何毁坏的迹象，直到魏索目光又是一闪，一条真火和雷罡凝成的神光又交缠上去，这条断臂的表面，才开始一层层被烧化，一条条白色长须般的骨刺，才开始被烧成飞灰，而这一条被不停灼烧的断臂，竟然是完全如同一个魔婴一般，扭动得更为剧烈，并且还发出了令人毛骨悚然的嘶叫声。
魏索的眉头顿时也不自觉的皱了起来。
“雨晴，你试试你的大荒问道经的威能，对这域外天魔有没有用？”
目光一闪之下，魏索太古凶火和雷火一涌，将这截不停乱扭的断臂推到了南宫雨晴的身前不远处。
在这种空域之中，以一般真仙一重的大能的术法威能，恐怕还根本无法对付不了这样的一截断臂。
“唰！”
南宫雨晴知道魏索的用意，点了点头，也不多说，身上昏黄色神光大放，马上将魏索点来的这一截断臂罩在其中。
“嘶…嘶…嘶…”
只见这截断臂马上挣扎得更为剧烈起来。
但也就是数十个呼吸的时间过后，这一截断臂就马上龟裂干枯，随后像一截截朽木一样腐朽，彻底变成了一滩飞灰。
眼见此幕，那两名被魏索玄煞鬼爪抓摄之中的域外天魔也顿时脸色大变，看着南宫雨晴的目光之中，也多了几分惊骇之意。
魏索的眉头却是一松，南宫雨晴的大荒问道经的威能对这域外天魔也同样十分有用，看来只要南宫雨晴有厉害的防御法宝，面对同级的域外天魔倒是不会吃亏。
“钢牙妹，你觉得你灰色手镯的威能，对这域外天魔的术法威能会不会同样有用？”魏索的目光，顿时又停留在了灵珑天的灰色手镯上。而灵珑天此刻却是喀嚓一声，咬了一口天雪神铁吃了下去。
