第一千两百三十章再遇荒神奴
更新时间：2012-03-23
“用不着试。”这是啃下了一口天雪神铁之后，灵珑天给魏索的答复。
用不着试这四个字在平时有两种截然不同的解释。
一种就是知道压根没用，所以不用试，另外一种却是知道肯定有用，所以才不用试。
但是魏索对灵珑天的脾气和性格了如指掌，此刻一看灵珑天说话的样子，就知道是后者，这灰色手镯的厉害，恐怕还在他的想象之上。
而且这一瞬间，魏索也反应了过来，为什么灵珑天要这么着急的时时啃精金了。
灵珑天原本的修为，反而是他们这群人之中最高的，随着修为的恢复，她的肉身力量和激发灰色手镯的威能也越来越强，对付域外天魔也都是有用。在这种凶险的形势之下，她自然是比平时更急着提升修为。
“此种级别之上的域外天魔都有十余名…南宫雨晴应该能够牵制一名，钢牙妹能够牵制一名，湛台灵澜度化之后…”得到了灵珑天的肯定答复之后，魏索一边继续前行，一边却是在心中计算了起来。
如果真是和两名域外天魔所说的一样的话，十余名和这两名域外天魔差不多，相当于真仙一重两重战力的倒是不在话下，魏索一个人都可能对付得了。但是数倍于这两名域外天魔战力的，魏索最多同时应付一两名，多来几个，肯定是顾不过来，必须南宫雨晴等人一齐出手对敌才有可能胜得了。
现在好歹他们这一方是有如来神芒这样的强法在身，但是满打满算，以目前的实力的话，魏索自觉恐怕只能对付三四名真仙三重左右战力的域外天魔一同前来，更多的话，他们这方恐怕就比较危险了。
而且关键在于，这两名域外天魔的话，他也是不敢全信。
所有修道界有关域外天魔的记载之中，都有一句雷同的记载，域外天魔，生性残忍，狡诈至极。
之所以有这样雷同的记载，并不是因为域外天魔每一次降临都是修道界的大敌，屠杀修士无数，因为修道界之中也出过不少杀人成狂的大能，有关记载之中有残忍好杀，但未必有狡诈至极这一项。无风不起浪，所有有关域外天魔的典籍之中都有这样的记载，只能说明域外天魔不可信。
而且魏索也根本无法确定，自己的那些可以辨别对方说话真伪的术法对这诡异的域外天魔到底有没有用。
不能相信术法的话，到底是真是假，只能和他在灵岳城做小生意一样，通过不停的对话试探和仔细观察对方细微至极的变化，来自行判断真伪。
而现在他已经可以肯定的一点是，这域外天魔在这片空域之中的数量绝对不少，而且的确有很多修为超过这两名域外天魔的人物存在，否则一开始这两名域外天魔在铁定不敌他的时候，就不可能还那么嚣张，还是一副他们已经死定了，下场必定极其凄惨的神色。
现在对于魏索来说，几乎所有亲朋好友都在这里，在这片空域之中和已经到处都是妖兽的修道界之中也没有太大的区别，一时能不能回去根本无所谓，但关键想要生存下去，以他们目前的实力，明显还是不够。
在心里又暗自嘀咕了几句之后，魏索的目光又停留在了风梧苍身上，和风梧苍暗自传音了几句。
随后风梧苍点了点头，眼光落在了那名半死不活，还没能逼出屁股里断臂的男域外天魔的身上。
一阵玄奥的元气波动之中，一条条的星辰华光凝成了一尊璀璨的道尊，落在了那名男域外天魔的身上。
“呀！”
男域外天魔这次很干脆，直接身体一颤就昏死了过去，发出尖叫声的是正在绘制这片空域地图的女域外天魔。
在记载之中，域外天魔很少用法器或是法宝，在这两名域外天魔被擒住之后，魏索也已经搜过他们的身上，并没有任何法宝或是法器的存在，关于这点，魏索还没有来得及仔细问，而这名女域外天魔交出这片空域地图的手段也是极其的独特，一丝丝的惨白色元气也好像一条条细细的骨刺一样，从她的手中游出，然后在她的身前不断变化，然后凝成一颗颗微小了不知道多少倍的陨石的样子，就好像在用一颗颗大大小小的沙砾，堆砌出这个空域的立体样子。
现在她身前的这副立体空域图已经有数丈见方，而且是凝成了实体，好像是用白色的骨头雕成的一样。看到风梧苍突然施法，一击将男域外天魔打得昏死过去，这名女域外天魔发出了一声尖叫之后，顿时无比愤怒的尖嘶了起来，“我已经听从你的号令，你要做什么，我就做什么了，你为什么还要这样对付我夫君！”
“放心好了，以他的出手威能，对你的这位夫君造成不了太大的损伤，他这样昏死过去不是更好。”魏索和风梧苍点了点头，这一下是已经试出，北冥斗转燃元天法这门强法汇聚的星辰元气和星辰射线，对这种域外天魔也依旧有着强大的杀伤力，而且似乎在此种空域之中，威力还要更超出以往。和风梧苍点了点头之后，魏索却是好像什么都没有发生过一样，非常平淡的看着女域外天魔面前的空域图，“你这副空域图也这么古怪，该不会也有夺舍的能力吧？”
“呀…”魏索这种当什么事都没有发生的态度更是让这名女域外天魔抓狂，忍不住又尖叫了起来，但是看到魏索的目光在自己的手臂和屁股上扫过时，她的屁股顿时又是一紧，感受到了那种从未体验过的便秘十七八天般的感觉，“除非是我们的血肉，才具有夺舍能力，此种元气凝结，没有夺舍能力的。”这名女域外天魔顿时在一阵发麻的寒意之中夹着屁股收声，乖乖回答，她想到以魏索的神通，就算那截断臂已经烧化了，要折下她的手臂来也是轻而易举。
“没有夺舍的能力就最好，你们域外天魔，不炼制什么法宝和法器的么？身上连带个法宝和法器的纳宝囊之类的东西都没有？还是你们存放东西是放在了别处？”魏索的目光又若有若无的在这名女域外天魔的屁股上扫过。
这名女域外天魔顿时又是屁股一紧，“这片空域，包括你们所在的天地之中，适合和我们元气相容的材料极少，所以我们虽然也有炼器的方法，但是都极少有炼制法宝和法器。而且我们这一族是以骨为兵，自身的骨骼便像是法宝，所以除了少数的族人之外，其余人根本不带任何的法宝和法器。”
“到目前为止，我们这生意谈得还是很愉快的。我也不管你们这里面到底有多少厉害的族人可以对付得了我，但是我的神通你们也已经很清楚了，就算对付得了我们的人到来，我要杀你们也是十分简单。”魏索很是平淡的说道，“如果你说话都是老老实实，那我可能会放你们一条生路，但如果我到时万一和你们的人对敌，发现事实和你说的有些出入的话，我可以保证，我一定先会让你的这名夫君死得很难看，然后再让你死得更难看。”
“愉快？都这样了，你还说谈得很愉快？”听到魏索的前半句话，这名女域外天魔都快要疯了，忍不住都要这么叫了，但是听到魏索的后半句话，她的身体就顿时又是一颤，忍不住哆嗦着点了点头。
“好，你继续凝炼这空域地图，同时我们再愉快的谈谈。比你们厉害的那些域外天魔，和你们相比，他们有没有什么更加特别的能力和神通？”魏索看了这名女域外天魔一眼，说道。
“除了术法和肉身威能比我们强大之外，他们….他们对神识和精神也有强大的感知力，哪怕不发出任何的元气波动，也可以通过一些游离的神识来感知对手的存在，甚至能够通过精神来感知对方脑海之中的想法。”这名女域外天魔微微犹豫了一下之后，语气颤抖的说道。明显提及她们域外天魔之中更为强大的存在，她也是极其的敬畏和害怕。
“通过精神来感知对方的想法？”听到这名女域外天魔的话，魏索和灵珑天等人顿时忍不住倒抽了一口冷气，想到了有些典籍之中的相关记载，“那岂不是我们要是面对这样的域外天魔，想什么，下一步做什么，包括想动用什么术法，对方都是知道，而且这样的存在，他们对于神识的冲击和控制，想必也更为厉害吧？”倒抽了一口冷气之后，魏索马上接着问道。
“是的。”女域外天魔咬牙点了点头，“若是意志稍微薄弱的，面对他们，就算不被直接控制精神，意识之中肯定也满是幻象，难以对敌。”
“不知道湛台灵澜身上的这个葫芦，到底能不能抵挡得住。”魏索郁闷的在心中暗骂了一声。伸手一动，却是抓出了一个一尺来长的紫玉葫芦出来。
这个紫玉葫芦通体晶莹剔透，表面没有任何的符纹，但是内里却是有无数连神识都根本感觉不清的细微至极的光符在流转，形成了一团漩涡状的紫色华光。这个奇异的紫玉葫芦却并不是随着靛蓝色断臂一起得到，而是湛台灵澜在一处上古遗迹之中无意得到，就是凭借此物，湛台灵澜才抵挡得住魏索的神识杀伐。
这件东西，魏索已经试过，激发之下，还是能够护住数丈方圆，若是聚集一处，好歹能够护住他们这批所有人，只是这东西能抵挡他的神识强度，能不能抵挡比他更厉害的，那就不知道了。
“你们域外天魔，想必也有修炼功法吧，等这张空域地图凝完，你把你们修炼功法也用我们的语言记录下来。还有这空域里面，什么灵药，什么材料有什么作用，也全部记录下来。”
“…..”
一路前行，魏索一边继续不停的从这名女域外天魔的口中榨取有用的消息。
在女域外天魔的感知之下，他们走的路线，就是和那股元气波动行进相对的路线，所以只是不到半日的时间，魏索等人的视线之中，已经看到了那一点遁光。
“这是什么？”
等那点遁光进入魏索的感知范围之后，魏索的眼中却顿时充满了惊诧至极的神色。
“荒神奴，是那荒神奴！”而荒武神君一隐约看清那点遁光之中的人影，就马上身体一颤，有些怨毒的叫了起来。
第一千两百三十一章恐怖一击
更新时间：2012-03-23
那一点遁光之中的，赫然就是那一名将荒武神君打得只剩下了一个头颅的荒神奴。
此刻他还穿着荒武神君的那一件灰色古法衣，他的怀里，却是抱着那名背上植了一大片火红色甲壳，双臂上透出一颗颗指甲大小的尖锐白色神铁的女修荒神奴。女修荒神奴在他的怀中还依旧如同沉睡着一般。
“荒神奴？”
听到荒武神君的叫声，魏索等人和灵珑天的反应截然不同。
“这荒神奴到底是什么东西？”
魏索等人都全部转头看向了出声的荒武神君，都是惊诧的神色。荒神奴的外貌可以说是和域外天魔十分类似，而且身上的元气波动十分古怪，若不是荒武神君这个时候喊出荒神奴三字，魏索等人绝对会以为女域外天魔说的是假话，来的又是什么域外天魔。
“死奸商，先不要出手对付他们！”而灵珑天看着遁光之中的两条身影，却是一声低喝，目光之中充满了隐怒和同情的神色。
“唰！”
此刻那名肤色惨白的男修荒神奴的心口处已经爆发出一股强大的元气波动，随即一团铜绿色的神光瞬间弥漫到他的全身。
一股}人的气机朝着魏索等人席卷而至。
任何人都已经可以给感觉到这男修荒神奴的强大敌意，和根本不会有任何停留的强大一击。
这名男修荒神奴的出手速度绝对不会在魏索之上，若是在平时，有人要这样对魏索出手的话，恐怕魏索的如来神芒已经毫不留情的落在了他的神识意志之中，但是听到灵珑天的低喝，微微一怔的魏索虽然心中诸多不解，但还是没有直接发动反击。
就在一柄铜绿色神刀瞬间在虚空之中凝成，斩杀而至的瞬间，魏索的身前也凝聚出了一柄闪耀着火红和赤金两色的神剑，而且虚空之中，似乎还不停有火光和雷光在朝着这柄神剑汇聚，这柄神剑的威能还在不停的增长。
“噗！”的一声爆响，压得韩薇薇等人近乎窒息的铜绿色神刀直接就被这柄火红和赤金两色的神剑斩得爆裂开来。
“钢牙妹，这到底是什么东西？”一剑斩碎此名荒神奴化出的铜绿色神刀，魏索没有反击，火红和赤金两色的神剑在虚空之中散开，变成了一条条的火焰和一团团强大的雷罡气息。
“荒神奴是被荒族擒住之后，用了一些特别的手段改造的修士大能。都被抹杀了意识和记忆，是荒族的奴仆。”飞快的回答了魏索这一句之后，灵珑天面含煞气的转头看着荒武神君，“难道你见过这荒神奴？”
“我…这荒神奴我在外面的那处遗迹中的擎天巨山之中见过，我就是被他打成了这副样子…”荒武神君的脸色说不出的白，就连他脸上流转的蓝色符文都显得有些白了。
对于他这名雄霸一方的盟主来说，进入浮屠之后就是极其倒霉。而自从进入这天域战场之中，一个接着一个的变故和强大存在，已经让他的自傲和信心彻底的击碎了。
域外天魔再到魏索的神通，再加上他功法本身的问题…让他的大脑有些彻底麻木，直到不久前，他才隐约反应过来，这灵珑天和魏索，像极了那两百多年前的惊天人物。
当典籍之中的记载和眼前所见的这些人物重合之后，他的心中对这些人，更是不敢有什么反抗和其它算计了。
“被改造了的大能，这两人这么古怪，是被荒族擒住，然后改造成了这副模样？”魏索和韩薇薇等人又是一怔。
“此人看上去意识根本不清，抱着这名女修荒神奴却是如此紧要的样子，难道这两人落在荒族手中之前，就是一对情侣？”本来魏索等人看到这两名荒神奴诡异的外表根本没有什么好感，但是听到灵珑天的那一句，心中却是都升腾出了异样的感觉。
但是怀抱着女修荒神奴的男修荒神奴却是根本不管魏索等人看向他的目光之中到底是什么样的情绪，魏索轻而易举的破掉他的一击，似乎只是让他明白，不用更强的手段，根本无法对付面前的这群人。除此之外，他的眉目之中根本没有任何的感情色彩。
“唰！”
一团更为恐怖的铜绿色神光从他的心脉处喷薄而出，一条条闪电般的耀眼铜绿色神光带着恐怖的元气波动，在他的体内狂奔，有十数条从他的脚下透了出来，如同一条条铜绿色的藤蔓在虚空之中蔓延，又如同将虚空都踏出了一条条诡异的裂纹。
“铮！”
虚空之中神铁声轰鸣，一柄完全凝成实质的铜绿色神刀，长达数千丈，朝着魏索破空斩至，刀身上水晶和神铁独有的光泽以及一条条的纹路，让人如果不是亲眼所见的话，根本想不到这是术法凝出。
“噗！”
魏索的眉头猛的一皱。火红和赤金两色的神剑又在他身前化出，但只是目光闪动之间，这柄威能同样令神玄大能都感到窒息的雷火神剑也是一片片的化成了碎片。“当”的一声，他迎上一步，伸手一拍，手上发出耀眼银色神光，才将这这铜绿色神刀的余威彻底挡住。
“这到底算人还算是精金傀儡？这荒神奴，简直就像肉体和各种精金法阵结合在了一起，战力竟然到了这种程度！”眼见此幕，韩薇薇和姬雅等人都是忍不住互望了一眼，都从对方的眼中看出了这样的意思。
这名荒神奴此刻出手一击的威能，甚至还隐然超过先前的两名域外天魔，若不是魏索，恐怕其余人根本难以接得下。
“….”荒武神君的脸色更白。这荒神奴此刻的一击，让他瞬间明白，这名荒神奴之前对付自己，还根本没有爆发出最强威能。恐怕这荒神奴只是像一尊杀戮神兵，对敌之时，已经清晰的判断出来，那种程度的威能，就已经足够击杀自己。
铜绿色神刀再次崩碎的瞬间，男修荒神奴脚下的神光也全部破碎，他原本一直向前，直直朝着魏索等人掠来的身影也是猛的在虚空之中顿住，随后整个身体，往后震飞了出去。
即便是一座旷世的大阵，在这种级别的威能对撞之下，都不可能不会受到波及。
所不同的是魏索的肉身力量此刻比一般的远古天龙还要强大，如同神山巨岳，经受得住这种冲击，而这名荒神奴却是有些承受不住这种级别的反冲力。
“我和你们并没有什么仇怨，并不想灭杀你们，如果你听得懂我的话的话，最好不要再动手了。”
再次接住了这名荒神奴的一击之后，魏索的目光直视这名荒神奴，并同时发出了这样的声音。
虽然这名荒神奴看上去没有丝毫的感情色彩，但是紧紧的抱着女修荒神奴不放，这让魏索不由得心生恻隐之心的同时，也在心中猜测这名荒神奴恐怕还有那么一丝人性和意识。
“控制…杀…”
但是魏索的声音发出之后，这名荒神奴却是也发出了这样的声音，他的目光，停留在了荒武神君的身上，同时眼中也闪现出了一丝从未有过的憎恶和愤怒的神色。
这种神色虽淡，但就像是一张彻底的白纸上的一笔，在此刻却是显得分外的明显。
以至于就连他断断续续，简单的三个字，都让魏索感觉到了强烈至极的感情。
“唰！”
这片天地之中，骤然有一股恐怖的气机围绕着这名荒神奴震荡开来。
他心脉处的铜绿色光华消隐了下去，但就像一个大阵熄灭，另外一个大阵替换一样，他从额头处一直延伸到鼻尖的裂缝却是突然裂开了。
一团暗红色的光焰，从这条裂缝之中绽放而出。
给人的感觉，就好像他的整个脑袋变成了一个魔眼，而此刻正在张开。
“呀！”
就连那名女域外天魔都彻底的毛骨悚然，又发出了惊骇的尖叫声。
魏索也是彻底的悚然，他感觉到了一种刺骨的危险，但是这一瞬间，这名荒神奴强烈至极的感情却是让他产生了一丝犹豫，让他没有抢在这股恐怖的气机彻底震荡开来之前，抢先重创这名荒神奴。
“嗡！”
就在这心念一闪之间，其余人根本来不及反应，这名荒神奴从额头延伸到鼻尖的裂缝睁开了，那团暗红色眼球般的光焰，瞬间就变成了一片炽烈的神海，变成了一条难以想象的暗红色光束。
“唰！”
这一瞬间，魏索的面前化出了一片蒙蒙的紫光，他的整个身体也同时冒出旭日般的光华，朝着一侧一步跨出。
但是魏索竟然依旧没有能够完全闪过这一击。
那一片蒙蒙的紫光全部崩碎，消失，就连他身上旭日般的光华在这一刻都产生了一丝扭曲，产生了一丝停顿，随即，这一条暗红色的光束打在了他的身上。
“铿！”的一声，无数条光纹从魏索的左肩上冒出。
这一条暗红色的光束冲击在他的左肩上，他的肉身竟然无法抗衡，竟然是被击穿了一个大洞，无数血肉震得粉碎，一条条碎裂的元气法则在虚空之中散发耀眼光华。
“啊！”
所有人骇然惊呼。
魏索眉头猛的一皱，这一击虽然没有彻底将他重创，但是他知道自己已经无法留手，否则以此种暗红色光束的威能，他反而要被灭杀。
但也就在此时，让所有人包括他在内，都没有想到的是，那名发出这一击的荒神奴却突然顿住了，眉心之中的这条裂纹又闭合了起来，随即，这名荒神奴竟然是遥遥的对着魏索跪伏了下来。
第一千两百三十二章世间最强大的力量
更新时间：2012-03-24
这简直没有任何的道理。
先前魏索已经对这名荒神奴提出了警示，但是这名荒神奴却是根本不听，反而是在此种一击击伤魏索的情况下，这名荒神奴却反而是对着魏索跪伏了下来。
而且此名荒神奴身上的元气波动几乎没有减弱，就算是他无法再行发出方才那恐怖一击，以他一张白纸一般的灵智，连那一丝憎恶和愤怒都给人那么强烈的感觉，也不可能会见势不妙就纳头便拜。
魏索也有点发愣，本身已经要发出的如来神芒再次硬生生的止住，那一抹凌厉的反击之意再次直接消散在他的识海之中。
“难道这名荒神奴知道接下来魏索的反击一定会凌厉到他根本承受不住？”姬雅和巫神女等人也是面面相觑。
因为这名荒神奴太像一张白纸了，如果和李写意相比，那李写意至少真是一只兔子，至少还有一只兔子的情绪，虽然也能一眼看出李写意是高兴还是不高兴，但是却没有这名一张白纸一样的荒神奴的一丝情绪来得分外明显。
现在的荒神奴连连叩首，看着魏索，明显是一种苦苦哀求的神态。
“我和你说过，只要你不惹我们，我根本不想灭杀你们，你不用求我。”
魏索看着这名荒神奴，说了这一句。他依旧有些发愣，但是在他体内充盈的强大生机和元始神根的双重作用下，他左肩上的伤口却是恢复得极快，鲜血止住，伤口也在快速的复原。
“吼！”
也就在此时，这名荒神奴却是突然跃了起来，发出了一声受伤野兽般的厉吼，就连一直没有多少感情色彩的脸上都显得十分的狰狞。
“你是想要求我的气血？难道我的气血，对医治你手中的这人也有用？”所有的人都是变色，不知道这名荒神奴到底是又突然发什么神经，但是从这名荒神奴抱着女修荒神奴的姿势和他停留在自己身上的目光，魏索却是突然有所察觉，似乎是自己鲜血的止住，才使得这名荒神奴有了这样的反应。
为了应证自己的猜测，也不等这名荒神奴回应，魏索伸手一划，指尖上带出一串血珠，直接飞洒向这名荒神奴。
这名荒神奴脸上的狰狞顿时就消失了，他的人顿时又对魏索拜伏了下来，同时飞快的将魏索点出的这一串血珠抓住，打入抱着的女修荒神奴的口中，同时又是对着魏索，连连哀求的神色。
“我这气血对救治这名女修荒神奴真的有用？”
魏索顿时又是怔了怔，之前他的气血已经解救过李写意的肉身木化，但是此刻还能救治这名女荒神奴，那到底是因为他炼化过无数灵药的关系，还是他所修的荒族功法和这荒神奴之间有什么特殊的关系？
怔了怔之后，魏索却是没有什么犹豫，伸手一划，自己在自己的手腕上切开了一条伤口，一团团给人极其沉重感觉的气血，朝着前方远处的这名荒神奴飞射而去。
一团团魏索的气血不停的被这名男修荒神奴打入怀中女修荒神奴的口中。
片刻时间，已经是上百团半个鸽蛋大小的气血打入了进去，若不是魏索生机极其强大，再生气血的能力惊人，再加上还有元始神根的精气储备，否则一下打出这么多气血，肯定也是要损伤不少的元气。
“咕噜！”
突然之间，女修荒神奴的喉咙之中发出了一声明显的吞咽声。
“唰！”随着这一声吞咽声的响起，女修荒神奴的双眼睁了开来，于此同时，一股恐怖的气机也在她的身上震荡开来，给人一种她的实力根本不弱于这名男修荒神奴的感觉。
“你…”男修荒神奴的口中发出了一个单调的音节，任谁都能感觉到他此刻强烈的激动之意。
“轰！”
女修荒神奴身上的气息猛的一炸，似乎马上要对这名男修荒神奴发难，但是两人身上的气息只是一撞之间，这名女修荒神奴的身体却是突然静止了。她的双目，也是紧紧的盯住了男修荒神奴的双目。
魏索的动作停了下来，此刻他倒不是心疼自己的气血，而是这一瞬间，这两名被荒族改造成了如同一张白纸，一件兵刃一般的荒神奴之间的情感，却是给他一种难言的心神冲击。
但是他深深的吸了一口气之后，却又是马上释然。
也只有炽烈到了极点的爱意，才能在心底留下一丝逆天的术法和手段都根本无法磨灭的印记。
这个世上，最强烈的感情便是爱恨，而最强大的力量，便是意志。
这个时候，魏索突然就想到了静念心剑开篇经文中的一句，他似有所悟。
韩薇薇等人也被彻底的震撼了。
这一瞬间，这名男修荒神奴和女修荒神奴的身上，似乎有种超越一切的力量散发，给她们的感觉，是此刻有强大的威能，可以将这两名荒神奴抹杀，却是抹杀不了他们此刻展现出来的这种惊心动魄的力量。
时间似乎停顿了。
也不知过了多久，男修荒神奴对着魏索叩首，明显是行了一礼致谢的样子。随后，他和这名女修荒神奴却是都隐含杀机的看了荒武神君一眼，随后转头化成了一条流光，消失在了众人的视线之中。
“你对他们做了什么事？”灵珑天皱着眉头转头看着身影微颤的荒武神君，寒声问道。
就她的所知而言，这种荒神奴都是经过了非人的改造，根本不可能存在任何的意识，若是在她那个时代，说这种荒神奴竟然会存在这种人性，还有残存意识的话，就算是比她更为厉害，见识更为卓绝的大能都不会相信，但是这种不可能的事情，却是偏偏在她的面前发生了。她现在所能想到的唯一可能，那就只有可能是极其剧烈的精神刺激，才能激起近乎本能的一些精神烙印，从而使得一些本不应该存在的意识出现复苏。
“我是在那座擎天巨山的某处山谷之中，见到了这些荒神奴，当时这些荒神奴还长在一些奇异植株的果实之中…”荒武神君深吸了一口气之后，也不隐瞒什么，将自己见到这些荒神奴的情景，以及如何按照术法控制住荒神奴之后，却是反而被荒神奴差点击杀的前后经过，一一的说了起来。
“怪不得。”灵珑天的嘴角浮现出了一丝冷笑，又是咔嚓一声，咬了一口天雪神铁。
“这荒神奴居然是长在树木的果实之中的？”韩薇薇此刻却是实在忍不住了，看着灵珑天问起了荒神奴的来历。
“这是一种凶残无道的手段。”灵珑天看着韩薇薇等人解释道：“有些强大妖兽身上的某些材料，或者一些独特的晶石，神铁，都蕴含强大的元气力量，但是炼制成法宝或是法器的话，却是无法用来修炼本命法宝。但这改造荒神奴，就是用某种手段，强行在修士身上植入这些东西。甚至用这些东西替换修士的经络，内腑。”
“这岂不是相当于强行植入本命法宝，而且还不止植入一种！”魏索和巫神女等人的脸上都是有些微微的变色。
“当然也不是所有的修士都能承受得住，只有一些修为到了一定程度，又是木灵根的修士，才有可能承受得住这种植入。”灵珑天看了魏索等人一眼，面笼寒霜的说道，“配合此术，还需要一种叫做灵植花的诡异植株。将改造后的荒神奴埋入此种植株的茎干之中后，就会结出果实，到时这些荒神奴就会如同果核一般。这种灵植花的果实汁液，能够改造此种木灵根修士的肉身，慢慢将肉身都变化得近乎植株一样。所以此种荒神奴要是最后改造成功，根本就不能算是个修士，只能算是一个半植株，半傀儡的存在，根本没有什么感情，只是杀戮法器。”
“这种荒神奴的强大不仅在于植入的东西威能和本身修为结合，而且这种荒神奴的生命力也和植株一样，打出些孔洞根本没有什么事，除非将之打成几段。”灵珑天顿了顿之后，又补充道：“我们灵族和荒族的争斗之中，之所有有许多超然物外的修士大能也加入我们灵族这一方，有几名修士大能也正是因为这改造荒神奴的手段极其残暴。因为就算植入灵植花之后，十名经过改造而一时不死的荒神奴，最多也只有一两名能够最终存活下来，长在果实内里。有一段时间，修道界的木灵根修士都被荒族暗中搜刮得近乎绝迹。有一些修士大能也擒住过此种荒神奴，但是用了很多种方法，却是都根本无法唤醒这些荒神奴的意识，最后没有办法，只能将擒住的荒神奴灭杀。”
“他们被改造前，一定是一对极其相爱的恋人。”听灵珑天说到此处，姬雅和韩薇薇等人也都猜出了这两名荒神奴一些意识复苏的唯一可能。
“怪不得荒族就算冒着招惹更多修士大能怒火的危险，也要不停的培育荒神奴，原来他们并不是狂妄到根本不将你们修道界的一些顶级大能放在眼中，而是因为要培育出战力更加惊人，甚至可以对战局产生根本影响的荒神奴。”灵珑天看了一眼那两名荒神奴消失的方位，眼神更加的冰冷，“他们和之前的荒神奴已经截然不同，体内不仅不止一种恐怖的元气威能，而且整个身体和这些植入的强大元气材料，都形成了大阵。”
“荒族实在有些丧心病狂。”听到灵珑天这么说，魏索等人都是忍不住冒出了这样的念头。因为他们同时想到，荒族对于荒神奴的研究这样继续下去，在荒族那些等级惊人的大能的演化下，说不定到时真是不仅木灵根修士，其他灵根修士，甚至不是灵根修士，都有可能用来改造成荒神奴！
到时候修为惊人的大能，反而会彻底沦落成他们的奴仆，而且经过他们的改造，会更加的厉害数倍！
“那两个怪物没有走远，他们又回过来了。”就在此时，那名女域外天魔突然发出了这样的声音。
“那两名荒神奴又返回过来，是什么意思？”虽然长相似乎比荒神奴还要古怪的域外天魔说荒神奴是怪物，听起来有些可笑，但是此刻听到她这句话，魏索等人却都是一愣。从之前这两名荒神奴的状态来看，至少在短时间内不可能恢复更多的意识，而且他们对荒武神君的敌意也很明显。对于这种意识如同白纸一般的存在，当时离开的话，便应该不会改变主意才对。这个时候又返回来，却是让他们怎么都想不通了。
第一千两百三十三章大元天
更新时间：2012-03-24
“有别的法力波动么？”魏索转头问女域外天魔。
“没有。”女域外天魔摇了摇头。此刻她的表情十分复杂，虽然从一些祖先留下的讯息之中，知道魏索所在的那片天地也有战力惊人的大能存在，但留给她们更多的印象，是那片天地和一些被她们祖先肆虐过的天地一样，大多数修士都是羸弱不堪的存在。在她们的一贯意识之中，如果不是天地的元气法则不同，那片天地不是适合她们的战场的话，那那片天地也早已经被她们奴役了。阻挡她们的只不过是遥远漫长到难以想象的星空太虚和不同的，难以逾越的元气法则而已。她们也很享受域外天魔中这个魔字的说法，因为对于她们而言，这个魔字就意味着恐惧，而只有因为强大才能令人恐惧。
被魏索这名身上元气波动并不比他们强大太多的修士打得如同肉鸡一般，已经彻底改变了她们的认知，而这两名荒神奴，则更是让她说不出的心慌。
只是经过改造的修士，就有这样的威能，那改造这样修士的大能，会是如何的强大？
这个时候这名女域外天魔隐然有些醒悟，族中之所以对六七万年前降临到这片空域的一战忌讳莫深，可能并不是因为不小心折损了一些族人而感到羞愧，不愿意提及，而很有可能是那一战会令她们胆寒，让她们觉得自己弱小，或者说，那一战她们这些所谓的域外天魔，不仅是胜得艰苦，还有可能胜得并不光彩。
“不是被人追赶回来？”魏索皱了皱眉头，看着前方一块红宝石一般悬浮的陨星碎块。那两名荒神奴离开的时间并不长，所以他此刻的神识覆盖范围之中，也已经出现了这两名荒神奴的身影，就在那块陨星碎块的后方，正朝着他们直直的掠来。
唯一可以肯定的是，这两名荒神奴的身上，并没有什么强烈的敌意。
很快，两名荒神奴的身影在那块方圆也有数里的红宝石一般的悬浮陨星碎块的后方显露出来。
继续朝着魏索等人飞掠，一直飞掠到了距离魏索等人不足十里的地方，这一男一女两名荒神奴才停了下来。随后男荒神奴似乎对魏索点头致意一般，伸手一动，一条淡金色的光华，朝着魏索飞射了过来。
“这是什么？”
魏索等人都是微微的一怔。
此名男荒神奴此刻点给魏索的这一道淡金色光华，赫然是一颗淡金色的果子，一截手指的形状，表皮到内里都是透明的，看上去好像凝固了的鱼冻一样，而果蒂却是微紫色，有一滴汁液正在沁出，看上去是刚刚采摘下来的一般。
“你是要谢我，所以采了这颗东西给我？”从男荒神奴的神态上，魏索看出了端倪，又是忍不住一怔。
男荒神奴咧了咧嘴，却是没有发出什么声音，只是又对着魏索点了点头，随后便又和女荒神奴一起转身离开。
“他们折返回来，居然是为了报恩？”姬雅和韩薇薇等人也终于都反应了过来。
“兔子兄弟，他们不错。”这个时候，就连痴痴傻傻的李写意也说了一句。
“这颗是什么果子？”魏索也是神色复杂的看了那两名荒神奴离开的方位两眼，随后转头问女域外天魔。这颗果实很明显是生长在这片空域之中，正好被这两名荒神奴发现而采摘下来。
“不知道。”女域外天魔很干脆的摇了摇头。
大约是怕魏索不相信，这名女域外天魔马上又补充了一句，“这处空域中生长的植株不知道有多少，我们族人的数量相对这空域来说太少，所以发现用途的灵药也很少。”
“我来试试这药力。”
魏索也不多说什么，对着灵珑天等人点了点头之后，轰隆一声，直接一股水灵元气冲刷了上去。
“这竟然是一株蕴含精纯水灵元气的灵药？”
魏索这一股水灵元气一冲刷上去，巫神女等人顿时都是一声惊呼，因为所有的人都感觉得出来，一股更为磅礴的奇特水灵元气和一些星辰元气，从这株手指形状，好像凝胶一般的淡金色果实上涌了出来。
“…..”这下魏索更是忍不住又望了一眼两名荒神奴离开的方位。
他自然感觉得比巫神女等人还要清楚，这株的确是真正的蕴含大量水灵元气，极其适合他修炼的灵药，其药力恐怕至少相当于一颗八级高阶的水系妖丹。而且其中的不少星辰元气，化入他的体内，似乎也有一些更加凝炼仙元的好处。
“难道说，这两名荒神奴感觉得出你是修炼水系功法的，沿途发现这株东西对你有用，所以才采了回来给你？”韩薇薇看着魏索，忍不住说道，“可是他们怎么知道这一株东西的功用？荒武神君不是说了么，他们被改造成荒神奴之后，还一直在那灵植花的果实里面，直到他去才被弄出来。”
“只有两种可能，要么就是荒族已经对这片空域探索过很久时间，对里面的一些东西有些了解，灌输了一些东西给荒神奴，好让荒神奴在这个空域之中帮他们采集东西。要么就是这荒神奴本身的关系，可能是因为他们本身木灵根，再加上经过灵植花的改造之后，对这些灵药自然有感应，知道这些灵药到底有益还是有害。”灵珑天沉吟了一下之后，说道。
“可惜这两名荒神奴完全像一张白纸一样，也不知道意识能够恢复多少，否则倒是一问就知道了。”魏索和姬雅等人都是点了点头。灵珑天说的这两点的确都有可能，既然浮屠之中有那么一个传送法阵通到这片空域，那这片空域本身就已经像是荒族的一个大后花园，一个无尽的宝库，很有可能已经对这片空域有了不少了解。而另外一点，李写意就是最好的例子，现在的李写意照样能够自己吞吃一些连姬雅等人都不知道用途的灵药炼化，提升修为。所不同的是，李写意似乎只对自身的修为和肉身了解，只知道哪些东西吃下去之后自己不会死，还能有点好处，却是不能给别人吃了。
“不过就算荒族已经对这片空域进行探索，时间也不会太长。”灵珑天深吸了一口气，又说了这么一句。
魏索点了点头，他明白灵珑天的意思。这片空域相当于是一个无比巨大的宝库，而且荒族独占，如果探索得时间久了的话，这方面的优势肯定会体现出来，说不定会有超出修道界认知的许多厉害法宝出现。
而以此看来，当年北邙一战进行得十分及时，再拖下去，恐怕也不是今日这种局面了。
“接下来你准备怎么办？”灵珑天看了一眼女域外天魔身前那副还未完成的空域地图，问道。
“他们域外天魔所说的那些禁地区域，或许会和你们灵族和荒族有关，我们进入其中，也会比较安全。我的看法是我们先一个个探索这些区域，再做打算，你们如何看法？”魏索看了一眼灵珑天等人，说道。
“也只有这样再说了。”元阴老祖等人略一沉吟之后，都是点了点头。
“这地图还没有好？”魏索看了女域外天魔一眼，“距离我们现在最近的禁地是哪一个？”
……
“这…居然是天地灵气？”
数日之后，魏索等人停留在了一大片绿光笼罩的空域前方，脸上都是露出了惊喜异常的神色。
绿光是一些大大小小的绿色陨石发出。
这些陨石的表面材质看上去和普通的石块并没有区别，但是却有一股股萤火虫一般的绿色荧光从内里透出来。这些陨石小的只有半个拳头大小，大的却是方圆数里，充斥在虚空之中，围绕着两块方圆超过万里的巨大陨石。
出了这些闪发着绿色荧光的陨石之外，围绕着正中的两块巨大陨石的，还有无数大大小小的各色陨石。其中有的陨石也超过了数百里的方圆，自成小天地。
当然这样完整的景象，魏索等人也只是从女域外天魔凝出的空域地图之中才看得到全貌。
从绿色陨石充斥的边缘，他们已经进入了数千里的距离，此刻也根本还未看到中心的那两块巨大陨石。
按照女域外天魔凝出的空域地图，这片区域名为翠古域，那两块巨大陨石就名为翠古屿。
一路前来，这已经是魏索等人探的第三个域外天魔列为禁区的地方。
前两处地方，一处内里充斥连帝天都绞得碎的空间飓风，一处是有星辰射线形成的漩涡，都是毁灭性的力量。
不管内里如何，至少女域外天魔凝出的地图没有问题，那两处的确是不适合域外天魔进入生存的禁地，只是也同样不适合魏索等人进入生存。而这一路上女域外天魔也是乖得不得了，期间男域外天魔醒过来了一次，被魏索依旧敲昏，她也没有抓狂。只是有两个问题又凸显了出来。
一是魏索在这女域外天魔的身上施展了一下普渡神光，结果这女域外天魔居然没有什么反应，也就是说，这普渡神光对域外天魔根本没有什么功效。
另外一点是，女域外天魔已经乖乖的将她所了解的这个空域之中的灵药和炼器材料等物也都列了出来。可是沿途采集了其中的一两株之后，魏索却是也反应过来，因为体内经络和元气的完全不同，那些对域外天魔所谓的灵药，对于他们来说，内里却是蕴含无数驳杂不利的星辰元气，他炼化起来都根本没有好处，更别说其余人了。
在这片天域战场之中，地母真经也是没有什么用处，也就是一举一动，都要消耗真元，但是暂时却都根本没有什么可以用来补充的。
所幸魏索等人身上都是带着大量的灵石和灵药，还有正好从浮屠之中收刮到的大量荒古灵药，否则要是真元一消耗光，又无法补充，那在这处空域之中，就只有等死了。
但就算是金山银山，没有补充的话，时间一长，也是必定坐吃山空，耗光只是时间的问题。
而现在这片域外天魔也列为禁区的地方，魏索等人却是感觉到了天地灵气的存在，这对于他们来说，自然是极大的惊喜，就相当于在一片沙漠之中，突然找到了水源。
“难道是我们那方天地，之前天地崩裂之时，脱出的一块飞到了此处？”而初始的惊喜之后，越往内里翠古屿的方位掠去，魏索等人就越为吃惊。因为充斥这片区域之中的元气法则，越来越和他们熟悉的天地相近。
如果不是视线之中依旧到处漂浮着大大小小的陨石，他们恐怕都会怀疑是不是已经通过传送法阵，回到了他们的天地之中。
“难道此处被域外天魔列为禁地，就是因为此处的元气和我们所在的天地几乎相同，对域外天魔不利？”
继续行进了一万余里之后，众人的视线之中，已经隐隐可以看到了远处虚空之中，巨大的轮廓。
巨大的轮廓充斥虚空，给人的感觉就好像在海域之中行进了许久，终于见到了陆地一般，而那片陆地，给魏索等人的感觉，除了散发着天地灵气之外，元气法则也的确和他们所在的天地几乎一致。
“那是？”
突然之间，魏索等人的瞳孔陡然收缩。一道洁白的光华，突然从那片巨大的轮廓之中飞射了出来！
“不关我的事，我也从未来过这里！”女域外天魔马上尖叫了起来，因为所有的人都看得出来，那是一条遁光的速度极其的恐怖，绝对远超先前的荒神奴，在虚空之中荡开一条条的波纹。恐怕就连魏索施展洞虚步法，也就是差不多。
这绝对是一名修为极其恐怖的人物！
魏索身影一动，站到了女域外天魔的身旁，只要女域外天魔稍有异动，他就可以直接一击将之击杀。而其余所有的人都是十分有默契，都是聚集到了他的身后。
“大元天？！是你么！”
突然之间，灵珑天的身体猛的颤抖了起来，发出了不可置信的惊呼。
那一道洁白色光华连连横渡虚空，快得难以想象，灵珑天的惊呼声几乎才刚刚响起，姬雅等人也都全部看清了这条洁白色遁光之中的身影。
洁白色光华之中，竟然是一名身穿淡蓝色玉衣的清瘦男子，他的背上，却是长着一对洁白的羽翼！
第一千两百三十四章就是因为这个！
更新时间：2012-03-24
白色的光华异常皎洁，给人一种说不出的神圣感觉。
身穿淡蓝色玉衣的清瘦男子面貌普通，嘴唇微微上扬，却是给人一种根本不染任何红尘气息，不可侵犯的凛然气息。
一对洁白的羽翼在震颤之间，散发出无数道洁白的光波，投射到后方的无穷远处。
睿智的目光似乎可以直接洞穿人的内心深处，让魏索等人觉得自己的内心深处都被一眼看透。
这完全就是一尊神祗，让人忍不住要跪下膜拜。
“灵珑天，是你？”听到灵珑天的惊呼声，这名浑身闪耀无比神圣光辉的清瘦男子，也停了下来，停在了虚空之中。
“大元天，你…”灵珑天极其的激动，声音都彻底的变掉了，身上紫光闪动，就想要掠到这名生长洁白羽翼男子的身前。
“不对！钢牙妹！有古怪！”
但就在此时，魏索的面色却是猛的一变，一手猛的扯住了已经越过他的灵珑天，另外一手光华一闪，一股若有若无的紫色神光散发开来，却是已经激发了得自湛台灵澜的那个奇异的紫玉葫芦的所有威能。
“唰！”
一见到魏索如此动作，女域外天魔的身体猛的一抖，脸色顿时变得比身上的白骨还要白。
“怎么回事？”先是出现一名被灵珑天称为大元天的灵族大能，接下来魏索却是又这样的动作，一时间姬雅和巫神女等所有人的脑子都有些反应不过来。
“哦？”
浑身闪耀着无比神圣光辉的清瘦男子脸上的神情却是一变，看着魏索和那隐隐约约，肉眼难见的紫色光华，脸上却是露出了玩味的神色。“你是从什么地方发现我有古怪的？”
“你不是大元天？！”灵珑天的身体顿时猛的一僵，眼中的金光足足射出了数尺。
“是有人化成了大元天的样子？到底是什么人？”巫神女等人顿时都是倒抽了一口冷气，就算这一瞬间太过跌沓起伏，她们也都已经反应了过来。而从魏索此刻如临大敌，连口大气都不敢出的神色，以及此名清瘦男子身上的气息来看，这人绝对是非同小可的人物。
“算来我也是这里的主人，倒是也可以先解答你们的疑惑。”浑身闪耀无比神圣光辉的清瘦男子露出一丝动人的微笑，看了一眼女域外天魔，“古丝丽，如果我记得没错的话，你应该是叫这个名字吧。古丝丽，你就告诉他们，我到底是什么身份。”
女域外天魔的浑身抖得更加厉害，但是她也根本不敢有废话和停顿，声音都变掉了，“是，宇加鹰大人。宇加鹰大人是我们族中的长老。”
“是域外天魔之中的大人物！”一时间所有人的呼吸都已经停顿。虽然从这名清瘦男子开口对女域天魔说话之时，众人就已经猜到了这名清瘦男子是域外天魔所化，但是这名女域外天魔面对这人的神态，却是更让人心中发寒，觉得不妙。
“说起来也很简单对不对，我的身份也的确没有过多可以形容的。”清瘦男子玩味似的看了屁股里面依旧塞着一截断臂，依旧昏死着的男域外天魔一眼，又看着魏索笑了笑，“现在你可以告诉我，你为什么能够发现我有不对了吧？按照你的实力，按理应该根本不可能看破我的真身的。”
“那我们可以做个交易，你再回答我的几个疑问，接下来我就告诉你，我是如何看破你的。”魏索看了女域外天魔和这名清瘦男子一眼。
“你是怕我知道答案之后，就马上动手对付你们么，这个不用担心。”浑身闪耀无比神圣光辉的清瘦男子晒然一笑，“这方天域之中极少有客来，而且我感觉出来，你们恐怕还和另外一件重要事有关。我自然会和你们好好谈谈，不过若是你坚持的话，我也无所谓。”
“你是怎么会幻化成大元天的形象，又怎么知道她叫灵珑天的？难道你见过大元天，或者说已经活了六七万年，经历过你们降临到此处的那一战？”魏索根本不废话，紧紧的盯着这名真身还不知道多恐怖的清瘦男子说道。
“我们一族的寿元虽然悠久，但估计最多也就是上万年的寿元，曾经经历了那一战的族人，已经不复存在，只是留下了一段警戒的记载。”清瘦男子微微一笑，完全是一副极好相处，知无不言，言无不尽的姿态，“不知道古丝丽有没有和你们提起过，我们族人之中，达到一定修为的，可以感知和捕捉散发于这虚空之中的意识，相当于进入你们的大脑之中。”
“知道你们脑海中一些人物的形象，根本不算什么，唯一让我觉得可惜的是，我们和你们的肉身和元气力量本身都是截然不同，否则我完全可以动用你们所知的任何术法。你们的那方天地，也早已经拜服在我们的祖先之下。”顿了顿之后，这名清瘦男子又是有些遗憾般的补充了这一句。
“捕捉我们的神识！”听到这名清瘦男子所说，姬雅等人脸上的血色也开始飞快的消退。“既然你相当于读取了我们脑海之中的许多东西，那你为什么还要问我是什么原因，还有，既然你对我们有了很大的了解，那么你自己判断，按照我们对实力的划分，你是什么境界的存在？”
“一，这种捕捉意识，并不是能够无休止的进行，以你的境界，你也应该明白，若是你完整接受一个人的记忆的话，你也会面临强大的神识冲击，甚至很有可能被一些无谓的情绪弄得陷入到对方的喜怒哀乐之中，弄得心神反噬。这是很耗精神的一件事，至少我不能时时把握你们心中的所想。二，你这法宝对我的意识探入有阻碍作用。我也不想冒着损耗大量心神的危险，来试探到底在这件法宝的防御之下，还能不能行。”清瘦男子微微一笑，抬头往上方的虚空看了一眼，“按照你们战力的划分的话，我差不多应该是帝天修为吧？”
“…..”
一时间整个虚空之中没有任何的声音，就似连心跳都已经停止，只有一种莫名的恐惧在蔓延。
清瘦男子所看的方位，有一块方圆足有十里的绿色陨石莫名其妙的消失了，消失得无影无踪，连飞灰都没有留下，只有一股让人由心战栗的法力波动的余威在荡漾。
帝天…这个时候长孙景等人麻木的心中也明白了，为什么这名清瘦男子和魏索说得这么多，这么详细，因为他根本就不怕他们跑出他的手掌心。
“原来如此。”但是这个时候魏索却是偏偏还能保持冷静，他看着这名刚刚展现了一丝恐怖威能的清瘦男子，道：“那六七万年前的一战，你知道多少？还有你在这空域之中所有的域外天魔之中，实力能排第几？”
看着魏索的这副神态，这名清瘦男子却似也越来越觉得魏索有趣，笑了笑，道：“我知道的不多也不少，当时我们族人至少有千名降临到了此处，但是那一战之后，却只剩下了数十人。而当时在此处的应该就是你们修道界的大能，我们族人只是卷入了他们的大战之中。当时只有数名你们修道界的大能存在，但是我们依旧陨落了那么多族人，甚至那让我们降临此处的空间裂口，恐怕也是他们的大战引起。至于我在现在的族人之中，实力排在第二。”
还有比这名域外天魔更厉害的…绿袍老头已经彻底吓得没声音了。但是魏索却是还继续问道，“那当时那几名在此大战的人物，都被你们的族人灭杀了？”
“按记载应该是如此。你有此一问，难道事实有出入？”清瘦男子看着魏索的双目，似乎从魏索的语气之中也觉察出了点不同的意味。
“那几名当时在此大战的大能是什么样子，你知道么？”但是魏索也不解释，也不回答，又是问了这一句。
“这我倒是不知道，释珈蓝应该可能知道。”清瘦男子看了魏索一眼，“释珈蓝就是那个比我厉害的，是我们的大长老。他在真空屿的殿宇之中，应该有相关的记载。”
“你怎么会在此处？看来你说的这古丝丽，应该是知道你在这里，却是故意不说，将我们引来吧。像你这种级别的域外天魔，能隔着多远感知到我们的存在，捕捉我们的神识？”魏索继续不停的问道。
“不错，我不喜被人打扰，所以将此划为禁地。任何族人都知道。她自然是故意将你们引来。我之所以在此处，理由也很简单，就是要感悟你们所在那方天地的元气法则，到时我进入你们那方天地，就不至于吃亏。至于感知你们和捕捉你们的神识，你们距我十万里，我就能感知到你们的法力波动，距离我万里之内，我就能捕捉到你们的意识。”清瘦男子看着魏索问的孜孜不倦的样子，倒是也又好气又好笑起来，“好了，我回答了你这么多疑惑，你现在也应该和我讲讲，到底是什么缘故，你才能发现我不对吧？”
“最后一个问题，问完我就回答你的问题。”但是魏索却还不放弃，看着这名清瘦男子，“那以你的所知，我们有没有什么手段和方法，可以逃脱你们的感知？”
“这空域里面有种晶石可以。不过要是剧烈斗法的话就没有作用了，根本掩饰不了术法威能对撞的强大元气波动。”清瘦男子随手一划，凝出了一颗奇特的棱形粉红色晶石的样子，同时极其期待的看着魏索，“现在你可以说了吧。”
“好。”魏索点了点头，伸手一动，“我就是凭借这东西，知道你有古怪的。”
“这是…？”依旧浑身散发着神圣光辉的清瘦男子好奇至极的看着魏索的动作，但就在那件东西出现在魏索手中的瞬间，这名一直是气定神闲，玩味的看着魏索等人的清瘦男子，眼中却是瞬间充满了惊骇和恐惧的神色！
第一千两百三十五章裤子都快湿了
更新时间：2012-03-25
浑身散发着神圣光辉的清瘦男子本来完全气定神闲，和魏索交谈就如同一只寂寞的猫在和老鼠说话，借以打发漫长而无聊的时间。而且这只老鼠，还是处于牢笼之中，怎么都不可能跑出去的。
但就在魏索刚刚取出那件东西，他甚至还没有看清时，他的眼中就已经瞬间充满了惊骇和恐惧的神色。
同时，这名浑身散发着神圣光辉的清瘦男子出手。
“哗啦！”
他身后上千里范围之内所有的各种大大小小的陨石，全部在瞬间完全消失。
一股股难以想象的虚空风暴在他身后瞬间变成了一张黑色的巨嘴，朝着魏索等人吞噬而来。
这名此处域外天魔之中神通排在第二的人物这一瞬间明显也是爆发出了自己所有的强威，就连他的身体上，都出现了无数的龟裂，给人的感觉就好像他的整个身体，也要向一片片瓷片一般飞散出去。
黑色巨嘴前方的虚空似乎完全消失了，在这张黑色巨嘴形成的一瞬间，所有人都感受到了死亡的来临，无可抗衡，连动都根本无法动弹。
魏索的手中有几点晶莹的碧绿色光华在闪动，正是青宇大帝留下的青宇帝莲。
这本来是青宇大帝留给他面对恐怖荒族大能时保命的东西，但是魏索之前看到这名域外天魔演示的一击时，就已经知道，除了这件东西之外，没有任何办法可以和这名帝天级的域外天魔抗衡。
然而此刻这张充斥了他整个视线和识海的黑色巨嘴一显化出来，他的所有散发出来的神识和真元，似乎也完全流散在虚空之中，随着虚空一起被吞噬。
这绝对是以他目前的修为和境界还根本难以想象的空间法域，穿梭于无数虚空之中的风暴。
以他的修为，取出了这青宇帝莲，都根本无法激发！
就好像一个身躯无比巨大，身体藏在无数虚空之中的巨魔，在朝着魏索等人逼近。
冰雕般的青宇帝莲静静的悬浮在魏索的手中，五片莲叶闪着清辉，最顶端盛开一朵拳头大小的莲花，没有任何符文闪动，散发着难以言明的气息。
“唰！”
突然之间，这株青宇帝莲摇动了起来，一片片莲花瓣脱离了帝莲，升腾起来。
这一瞬间，几乎所有人都看到了黑色巨口的形成和魏索祭出的这株青宇帝莲，但是所有人只是见到这样的景象，脑海之中却是根本没有一物。
这是因为，这一瞬间的速度，完全超出了他们所有人反应的极限，眼中、神识所见，却根本还来不及在识海之中反应出来。
这株青宇帝莲的莲花瓣还没有完全升腾起来，帝威才刚刚复苏，黑色巨口张开，罩落下来。
似乎这株自行复苏的青宇帝莲还根本来不及彻底绽放帝威，就要被这名域外天魔之中的佼佼者彻底吞噬掉。
但是就在这个时候，只是有一丝帝威开始复苏，整个时间却似乎停顿了。
黑色巨口就停留在那里，无法寸进。
浑身散发着神圣光辉的清瘦男子凝固在虚空之中，连眼中惊骇和恐惧的神色，都停止在那一刻。
一片片莲花瓣升腾而起，在虚空之中飞舞。
黑色巨口开始一块块的崩塌，化为乌有。
“荷…”
魏索等人直到这个时候，才开始恢复了呼吸，大口大口的喘气着。
无论是黑色巨口的压力，还是青莲帝莲本身复苏时的气机，都让他们承受不住。
“时空法域…这就是真正大帝的帝威？”
所有的人恢复了思考能力之后，全部震撼到头发尖都在发麻。
他们这方所有人都是活动自如，但是前方那开始崩塌的黑色巨口和那名浑身散发着神圣光辉的清瘦男子却似乎彻底的凝滞在了时间的长河之中。
和铺天盖地的黑色巨口相比，一片片莲花瓣显得微小无比，连萤火虫的光芒都不如，但是这每一片莲花瓣上，却是有一种无量的神力在蔓延，伸入虚空之中。
魏索手上的帝莲其余部分也已经消失了，只有那一片片莲花瓣在虚空之中旋转，一路前行，昭示着真正大帝的威能。
浑身散发着神圣光辉的清瘦男子身上的光华在闪动，但是闪动得极其缓慢，根本无法动作。
黑色巨口完全消失了。
但是崩塌声还在继续，从虚空之中传来。
其余所有帝莲的莲花瓣也全部消失了，只有一片小小的莲花瓣降临到了这名浑身散发神圣光辉的清瘦男子头顶。
“轰！”
这一片莲花瓣压在了这名清瘦男子的头顶。
这名清瘦男子身上的所有神灰崩散了，无数条光华如同利剑一般在虚空之中斩出。
“啊！”
随着一声凄厉至极的大叫，这名清瘦男子发生了形变，不复之前圣洁的模样，而是在无数光华之中扭曲，浑身布满白骨，背后生长的一根根巨大骨刺就像是一柄柄白骨飞剑排列在背上。
“喀喀喀喀…”
随即，这名域外天魔之中的大人物，身上的白骨也全部碎裂了，浑身都在流淌着脓血。
这最后一片莲花瓣，也完全消失。
虚空之中所有恐怖的气机和声音，也全部消隐，似乎什么都没有发生。
“还没有死？”韩薇薇和水灵儿等人的寒毛都要竖起来了。现在青宇帝莲的帝威明显已经彻底消失，但是对面的这名域外天魔却是还杵在那里，}人至极。
“哈哈哈哈哈！我没有死！”
“难道你以为，就凭这样一件东西，就可以杀死我么！你们若是现在自戮的话，或许还能死得轻松一点。”
这名已经看不出本来面目的域外天魔在这个时候，更是发出了震天的狂笑。
“啊！”李写意都是吓得差点直接昏了过去。
“省省吧，别死撑了。”但是魏索却是白了这名域外天魔一眼，不屑的说了这一句。
“这都被你看出来了？”这名浑身都在往外流着脓血的域外天魔顿时呆住了。
“弄了半天，他是装的，已经不行了？”韩薇薇等人一时也是瞪大了眼睛，反应不过来。
“算我求求你，你告诉我你之前是怎么发现我有古怪的，让我死也死得瞑目。”就在这时，这名域外天魔的身体一阵猛晃，嘴里也在不停的冒出脓血，似乎体内所有的东西，都已经稀巴烂了。
“其实没什么技术含量，相比你和钢牙妹的神情就看出来了，和她的样子相比，你还是显得太过平静了一点，你的演技太差。还有，你的目光停留在被我擒住的这两名域外天魔的身上的时间也多了点，这种时候，你的注意力照理应该全部是在灵珑天身上的。”魏索看了这名域外天魔一眼，一副我成全你的样子，说道。
“居然是因为我演技太差…居然有这种威能的存在，怪不得那些先祖会…”
这名域外天魔的声音越来越轻，还没有说完，“噗”的一声，他的整个身体如同一滩腐肉一般彻底崩塌，一股股脓血和一片片碎骨飞洒。
“终于死了！”
一看到这样的景象，极阴神君等人终于咕噜一声吞了口口水，浑身都是一声冷汗。
“你怎么知道他刚才是在虚张声势？”韩薇薇转头看着魏索，忍不住问道。她此刻是完全浑身发软，站都快站不住了。
“青宇帝莲是真正大帝的威能，是青宇大帝留给我们用来抵挡荒族顶尖大能的，这名域外天魔虽然是已经到了帝天级，但是比起荒族的那些顶级大能，还是根本不够看。打不死他才怪。”魏索也是咕噜一声吞了口口水，说道。
“可是刚刚那种景象实在太过吓人了，你居然没有被吓到？”韩薇薇看着魏索说道。
“谁说我没有被吓到，我吓得都快哭了。”魏索一阵狂抹汗，“我的裤子都快湿了。”
“弄了半天，你也是在死撑。”韩薇薇顿时翻了翻白眼。刚刚在她心中树立起来的英雄形象顿时又轰然倒塌。
“接下来我们怎么办？”灵珑天看着魏索问道，她的脸色十分难看。虽然好不容易对付了这名域外天魔之中的强者，但是魏索最大的压箱底法宝青宇帝莲已经没有了，而对方却是还有一名更强的大长老。
“很好，我本来给你个弃暗投明的机会，你却居然敢骗我们故意遇到你们的这个家伙。”魏索也不回答灵珑天，却是转头朝着还处在痴呆状态，不敢相信眼前发生事情的女域外天魔连连冷笑了起来。
“啊！不要插我屁股啊！”
女域外天魔本来还在痴呆状态，但是这一下却是彻底回过了神来一般，拼命的尖叫起来。
“我….”魏索差点直接被自己的口水噎死。这叫的是什么啊，要是不知道情况的，还以为自己要尝尝鲜，非礼这女域外天魔似的。
“想不…不那样也行。”魏索眯着眼睛，露出了自己最凶恶的姿态。被女域外天魔这么一叫，他倒是有点不好意思说那几个字了。“除非你能给出让我接受的理由。”
***
(汗，写这章的时候，我莫名其妙脑海之中就浮现出了空手道断水流大师兄...）
第一千两百三十六章前往风暴屿
更新时间：2012-03-25
“如果你们没有对付释珈蓝大人的把握，我可以救你们的命！”女域外天魔尖叫道。
“继续说。”魏索和灵珑天等人互望了一眼，又不动声色，极其简单的吐出了三个字。
“这空域之中有一处地方，释珈蓝大人没办法全力出手，在那处地方，你们很有可能自保！”女域外天魔微微犹豫了一下，叫道。
“笑话，我们凭什么相信你？”魏索冷笑道：“你说有这样一处地方，可以让他不能全力出手，我们怎么知道，你不是又直接将你们带到这名什么大长老释珈蓝的面前？”
“我….”女域外天魔身体颤抖，一时说不出话来。她知道自己在魏索等人的面前，的确已经没有丝毫的信誉可言。
“释珈蓝大人的修为比宇加鹰大人的修为还要高出许多！如果你们没有对付他的办法，你们一定要相信我！”但是在下一瞬间，这名女域外天魔就又歇斯底里般的叫了起来。
“在我们的典籍记载之中，域外天魔狡诈多疑，你这种样子，更无法让我们相信了。”魏索看着女域外天魔，仔细的看着她的每一个神情变化，“你为什么要我们一定要相信你，按理来说，你应该最好你们这个大长老马上赶到才对，为什么你现在反而是害怕他赶到的样子？你这样是完全演戏演反了，比起刚刚这个还要演得假了。”
“释珈蓝大人是这方空域的主宰，而且是我们族中的王族血统，本来在我们族人看来，其余生灵都是天生低贱的存在，若是此刻他赶来，看到我们反而被你们这种在他眼中低贱卑微的生灵折辱，他肯定会连我们一起全部灭杀。甚至有可能会将我们全部带回去，剥夺我们的身份，将我们贬成族中的奴隶，到时候我们必定生不如死！”女域外天魔一边飞快的说着，一边浑身都打起了哆嗦。
“而且你们若是没有对付他的办法，一定要马上走，因为他肯定会很快赶来！你们一定要相信我。”接着，女域外天魔又歇斯底里般的尖叫了起来。
“他会很快赶来？为什么？”魏索等人又是都互望了一眼，心中都是生出些寒意。至少从这女域外天魔目前的话语和神情来看，他们都是觉得这女域外天魔说的不是假话。
“释珈蓝大人本来在真空屿之中闭关，但是之前我们来追杀你们的时候，我们就已经感觉到了他苏醒过来的气息。我们族人和你们不同，修到宇加鹰大人之上的这个级别的族人，他们之间自然会有一些独特的心灵链接。宇加鹰大人一陨落，释珈蓝大人肯定感觉得到，必定会马上赶来。”女域外天魔的身体又是哆嗦了起来。
“你准备怎么办？”灵珑天等人听到此处，都忍不住传音到魏索的耳中。
“既然你觉得十分紧急，而且我也不喜欢废话。你又想要我们相信你，那你也不要藏着掩着了，你说的那处到底是什么地方，为什么你们的释珈蓝没办法在那里全力出手，你马上给我说说清楚。”魏索目光闪动了一下，看着女域外天魔，“或许我们也无法掩饰到波澜不惊，你从我们的神色，恐怕也心知肚明，我们并没有对付你们这名大长老的把握，所以实话告诉你，哪怕我只要觉得你说的有一些可信，我都会选择拼一拼，但是若是我觉得根本不可信，我马上就会动手将你们灭杀，然后离开此处，再设法逃遁。”
听到魏索的这句话，女域外天魔的眼中顿时出现了一丝亮光。以她的修为和境界，自然也看得出来青宇帝莲只是某名大能遗留下来，用了之后就没有了。而且魏索这一方所有人，并不是每个人都是灵岳城出来的奸商，从有些人的神色之中，女域外天魔也早已经看出大长老并不是他们所能对付的。
“我说的那处地方是风暴屿！就是当时我们先祖降临的地方，那里有一条巨大的虚空裂缝，当时我们一批先祖，就是从那条虚空裂缝之中通到此处。那处区域的元气法则和这片空域的别的地方不同，但是元气波动太过剧烈的话，却是会引出其中的虚空风暴！”女域外天魔一边飞快的说着，一边目光剧烈闪烁，想着措辞，“简单而言，以我们这种级别的修士，哪怕在那片区域里面全力动手，都没有关系，但如果是宇加鹰和释珈蓝大人这种级别的在里面施法的话，反而会引起像你们所说的天劫一样的威能反噬！所以就算释珈蓝大人想要进去动手，必定要要彻底压制自己的修为。”
“你怎么知道这些？”魏索的眉头跳了跳，看着女域外天魔说道。
“那处地方，我们一直认为是链接我们先祖之前的世界的纽带，我们的先祖横跨太虚，一直想进入到这片天地，而我们同样也想和其余族人联系，所以我们族人也从未放弃，从那处虚空裂缝回到原先的世界，或是再设法让更多的，更强大的族人进入到此处的努力。”女域外天魔看着魏索飞快的解释道：“只有更为强大的族人，才能找出真正通往你们那方天地的方法，并且完全征服你们那方天地之中的大能。在三万年前，我们有两名长老就想试着穿梭那条虚空裂缝，但是一进入那片区域，那两名长老就发现只要他们元气波动一剧烈，就会引发强大的空间法则，爆发出足以灭杀他们的虚空风暴。”
“那处虚空裂缝，在我们族人看来就是一扇门，通往我们先祖的那个世界，但是我们这边的这扇门还开着，对面我们先祖的那扇门恐怕已经关闭了。而我们这边的族人，还没有强大到足以推开那扇门的程度。”女域外天魔看了魏索一眼，又补充道，“恐怕只有留下方才那件灭杀宇加鹰大人的东西的人物，才不会受那种威能的威胁。”
“那到底是何种修为的人进入里面，才不会引发虚空风暴的反噬？”魏索沉吟了一下，又问道，“那如果他不进入那区域，只是打入威能，直接引起虚空风暴的反噬，那我们岂不是反而被灭杀在里面了？”
“对啊。”韩薇薇和长孙小茹等人连连点头，她们顿时就想到了，魏索引动天劫对付那一群荒族大能，用的可也是这样差不多的招数。
“具体何种修为，我不是很清楚，但是当时那两名长老的修为和宇加鹰大人差不多，他们也能引起虚空风暴的反噬，肯定是要比宇加鹰大人的修为低出不少才行。至于你说释珈蓝大人不进入里面，直接打入威能，也是不可能威胁得到我们的，因为那处地方的区域纵深达到四十万里，以释珈蓝大人的感知，也必须深入才能发现我们的存在。”女域外天魔依旧极其的紧张，“但是要快，不然恐怕我们赶不到那里，就要被释珈蓝大人追上。”
“我觉得要拼上一拼，你们是什么想法？”魏索目光闪动了一下，转头看着灵珑天和元阴老祖等人问道。
灵珑天白了魏索一眼，一副你这不是废话么的神情。
“眼下这种情形，也只有这样了。”元阴老祖等人也都是点了点头。
“好不容易这里还有灵气，还能在这里修炼，现在就要直接离开了。”韩薇薇十分的郁闷。
这片区域之中的天地灵气好歹比起海仙城也差不了多少，而且给人的感觉就像是他们的蛮荒荒原之中的两块大陆被打入了这片空域，其中可能会有他们用得着的灵药。
“风暴屿区域除了有那条虚空裂缝之外，其中也有不少大的陆地，也有不少植株和星兽存在，应该也有不少适合修炼之物。”女域外天魔却是生怕韩薇薇的这一句郁闷的嘀咕让魏索等人改变主意或是有所停留，马上急急的说道。
“你叫古丝丽对吧。”魏索的眼睛微微的眯了起来，看了一眼这名女域外天魔和荒武神君，“荒武神君，你也是一样，现在既然是坐在一条船上，你们要么是全心全意和我们联手，我便可以把你们当做朋友，不管你们是什么出身。但若是你们到此时还有什么异心的话，接下来我只要有发现，我便根本不会再给你们任何机会，要么直接灭杀，要么就和湛台灵澜一样，直接度化。”
“你能放我们一条生路？”荒武神君浑身一滞，还没来得及表态，女域外天魔却是已经不可置信的叫了出来。
“为什么不可以？虽然无数典籍将你们说得那么不堪，但至少你们开了灵智，不是像妖兽一样讲不通道理，而且你们至少还知道恐惧和畏惧。哪怕只是奸商之间的交易，你们也自然分辨得出，怎么样才划得来。”魏索看着女域外天魔一眼，说道。
“我保证不敢对大人有异心！”女域外天魔呆了一呆，几乎是马上叫了起来。
“我以魏前辈为主！”荒武神君也已经猜出魏索是什么人，而且他此刻的身份也已经是落到了谷底之中的谷底，此时他也顿时没有了什么别的想法，直接对着魏索行了一礼。
“大人，我们要马上离开。不然很有可能会被追上。”此时女域外天魔又急急的说了这一句。
“好！我们走！”魏索也没有丝毫的犹豫，直接让女域外天魔指出方位，一行人全速飞掠而出。
第一千两百三十七章救援奇遇
更新时间：2012-03-25
“那是什么声音？”
魏索一行人突然顿住。
从那名修为恐怖的宇加鹰所在的翠古屿穿出之后，他们已经连续飞掠了两个时辰。此刻他们视线之中的，都是大块大块的赤铜色陨石，闪着森冷的光泽，寸草不生。有一声声轻微的响声，在远处传来。这一声声响声实在很低，就好像有人在远处弹着手指一样，但是在这片比深夜还要寂静的空域之中，却是显得分外的突兀和清晰。
“怎么回事？”就在其余人惊疑不定之时，魏索的目光却是已经聚集在了女域外天魔的身上。
虽然那声音还在魏索的神识感知之外，但是他却可以肯定，要应该是斗法时，威能冲撞发出的声音。
而以域外天魔的感知能力，这名女域外天魔早就应该感知到那处地方元气波动的存在！
“很可能是那两名你们所说的荒神奴，似乎是在和某种厉害的星兽斗法。”只是被魏索看了一眼，这名女域外天魔的身体就顿时猛的打了一个哆嗦。
“你早就已经感知到了，为什么不说？”魏索厉声说道，眼中充满了杀机。
不管这名女域外天魔说的到底是真的还是假的，此刻他是真正的动了杀心。
他并不是杀心很重的人，但并不代表他心慈手软，尤其是在他已经放出过狠话的前提下。
“那头星兽的元气波动很厉害，那两名荒神奴恐怕未必是对手。我怕告诉了你，以你的性情，恐怕会忍不住过去帮那两名荒神奴。”女域外天魔已经感觉到了魏索的杀念，浑身颤抖得更加厉害，声音都变掉了，“我是为大家的性命着想，释珈蓝大人随时会赶来，我们不能浪费丝毫的时间。”
“你对我的性情倒是看得很透，但是我有必要提醒你一点。”魏索十分阴沉的看着这名女域外天魔，“有时候我可以为我身边的这些人做主，是他们信任我，而且他们和我是一样的想法，但是任何事情，还轮不到你替我们做主的地步。”
“我知道了，大人。”女域外天魔惊恐的低下了头，不敢看魏索的目光，“我下次绝对不敢自作主张了。”
“你知道就好，否则不可能再有下次了。”魏索看着这名女域外天魔，冷冷的说道。
“我们要不要过去看看，那两名荒神奴的确有些可怜。”水灵儿此时忍不住看着魏索，说道。
“要不你们继续前行，我过去看一下，以我的遁速，应该很快能追上你们。这样不浪费什么时间。”魏索微微的沉吟了一下之后，看着水灵儿等人说道。
“好。”一行人也都没有什么废话，都是点头同意。
“走。”魏索遁光一卷，却是将女域外天魔和还在昏迷之中的男域外天魔都卷着，朝着声音传来的方位飞掠了过去。
这域外天魔十分诡异，就算被制住，让灵珑天和南宫雨晴她们带着，他都有些不放心。
魏索全力发动洞虚步法之下，一步就是横渡虚空数百里，只是十几个呼吸的时间，他的视线之中，就已经出现了两名荒神奴和女域外天魔所说的星兽斗法的景象。
“这是什么星兽？”
虽然已经早有心理准备，感觉得出威能冲撞十分惊人，但是一眼看到斗法的景象时，魏索也足足被吓了一跳。
域外天魔口中所说的星兽，其实也就是这个空域之中的妖兽，此刻这头正和两名荒神奴斗法的妖兽并不算大，只有磨盘般大小，外形就像是一个白色的甲虫，但是和普通的甲虫不同的是，这头妖兽的屁股后面，还垂着一条长长的的鞭尾，上面生满了白色的倒刺。
这个白色的“甲虫”也没有头颅，或者说整个甲壳就是它的头颅，在甲壳的背部，有两点白色的寒光在闪动，应该就是这个白色“甲虫”的眼睛。
此刻这头妖兽正悬浮在一块方圆十余里，长满各种绿色植株的陨石的上方，对面的两名荒神奴之中，那名男修荒神奴额头到鼻尖上的裂口已经打开了，不停的发出一道道恐怖的暗红色光束。而女修荒神奴身上此刻散发着白光，但是晃动不已，似乎已经受了不小的损伤。
男修荒神奴激发的这种暗红色光束的威能，甚至能够打穿魏索的肉身，但是每一道此种光束冲击在这头妖兽的身上之时，这头妖兽浑身晶莹润泽的甲壳上，却是都会闪过一层透明的荧光，随即暗红色光束竟然是只能将这头妖兽往后打飞出去，而暗红色光束反而反弹出去，朝着男修荒神奴和女修荒神奴打去。
以至于男修荒神奴发出的暗红色光束，还不得不和反弹回来的暗红色光束对撞。
此刻看上去虽然还是男修荒神奴主动，但是男修荒神奴身上的元气波动明显已经十分紊乱，再这样下去，恐怕他的肉身都要承受不住而彻底崩塌。
反观那头白色妖兽却是并没有什么损伤的样子，这种妖兽的实力，简直是有些匪夷所思。
“这是分光星兽！”
女域外天魔一眼看到这头妖兽，明显也是大吃了一惊，“此种妖兽不仅可以反弹术法威能，而且吸纳古怪的星辰元气，要是想近身的话，它会喷出吸纳的星辰元气，一下子让人沉睡过去！”
“唰！”
就在此时，那名男修荒神奴却是突然停止了攻击，和女修荒神奴一齐朝着魏索的方位掠了过来。
魏索是一眼看出，男修荒神奴此时是已经支持不住了，明显是想要向他求援。
而与此同时，那头奇特的白色妖兽，两点寒光闪动的目光，却是也已经扫在了魏索和女域外天魔的身上，也化成了一条白色的流光，朝着魏索所在的方位激射过来。
“大人，这种是我们族人之中，也只有宇加藤大人和释珈蓝大人才能对付得了的星兽，一般的手段对它根本无用。但是你之前用来对付我的那神识杀伐之法应该有用。大人，对于你们来说，这头星兽可能是用来炼器的极佳材料！”看着逼近过来的白色妖兽，女域外天魔的眼中却是出现了亮光。
“恩？”
听到女域外天魔的这句话，魏索的心中倒是也猛的一动。
不过也没有什么迟疑，目光只是一闪之间，已经经过他演化的如来神芒，已经冲入了这头白色妖兽的识海之中。
“咻~~”
这头白色妖兽顿时发出了一声极其古怪的尖啸声。
整个身体在空中猛的一顿之后，似乎觉得不妙，反而是往后退去。
但是这头妖兽可以说是魏索见过的品阶最为惊人的妖兽，或许可以用来炼制强大的法宝，此种情形之下，魏索怎么可能会放过此头妖兽。
魏索站着动都没动，但是如来神芒却是一击接着一击，不停的发了出去。
这头妖兽的神识也是十分强大，连续五次如来神芒冲击之后，这头妖兽才彻底支持不住，身体在空中不停的震颤了起来。
魏索没有停手，依旧是如来神芒连发，又是连续十次如来神芒过后，这头妖兽的身体猛的一沉，却是整个神识彻底崩溃，身上的生机也快速消隐，变成了一具尸身。
“唰！”
魏索玄煞鬼爪一抓，将往下坠落的这头妖兽尸身抓摄到了面前。
只见这头妖兽尸身居然就像一个大的白色椭圆形玉盘，除了凹陷下去的两个眼睛坑和尾巴长出的地方之外，居然没有四肢，而且整个甲壳也是没有别的地方有任何接缝，浑然一体。要是把尾巴去掉的话，给人的感觉恐怕就是一颗扁平的椭圆晶石，而不会是一头妖兽。
“恩？”
就在此时，魏索却是看到两名荒神奴又是离开，朝着一侧掠了出去。
看着这样的情形，魏索也是不禁摇了摇头，也先不考虑如何用这妖兽来炼制法宝，直接将这头妖兽的尸身先行收入了纳宝手镯之中。
他是以为这两名荒神奴肯定是又要自行离开了。
但是让他意外的是，就在他收起这头妖兽的尸身，已经施展洞虚步法一步跨出之时，两名荒神奴却是射入了那头妖兽先前停留的那块长满绿色植株的陨石之中，随后又马上射了出来，却是朝着他的方位又急急忙忙的赶了过来。
“这是什么意思？”魏索这下倒是又有点发愣了。
因为这两名荒神奴掠出来之时，男修荒神奴的手中是有一株紫色的灵药。这让魏索有些反应过来，可能就是因为这株灵药，所以这两名荒神奴才和这头妖兽起了冲突。可是这男修荒神奴和女修荒神奴朝他追来之时，却是又一人一半，直接把这株他连样子都没有看清的灵药给分了，直接吞吃了，并不是和上次一样，是要报恩，送给他。
既不是要送灵药给他，又追上来，魏索自然就有些想不明白了。
“大人，他们似乎想要跟着我们。”就在魏索停下来，有些想不明白的看着这两名荒神奴时，女域外天魔却是有些怀疑般的说了这么一句。
“你们想要跟着我？”这下，魏索的眼睛顿时就亮了，对着两名荒神奴发出了这样的声音。
第一千两百三十八章大帝决战地
更新时间：2012-03-26
“别看了，就这么一会功夫，我帮你数数，你都回头十五次了。再回头你的脖子都要歪了。”水灵儿悄然的传音到正在回头朝着后方张望的韩薇薇的耳中，“我们离开的根本不远，不会有什么危险的，他要是觉得会有危险，也不会离开我们了。”
“死丫头，居然敢取笑我。我回头怎么了，我就爱回头。”韩薇薇顿时瞪了水灵儿一眼，恶狠狠的传音。
“回来了。”
就在这时，所有人却都是朝着后方望了过去。只在韩薇薇和水灵儿对话之间，一团旭日般的遁光已经从后方追了上来。
“荒神奴，那是两名荒神奴？”
而正在暗中斗嘴的韩薇薇和水灵儿也是马上愣住了。因为她们看到，魏索的身边除了那两名域外天魔之外，还跟着那两名荒神奴。
“他们怎么会跟着你的？”
韩薇薇看着两名乖乖的跟着魏索的荒神奴，忍不住朝着瞬息之间已经到了面前的魏索问道。
“我去的时候，他们正和一头妖兽在激斗，我对付了那头妖兽，他们就跟了上来，我问他们是不是要跟着我，他们就跟着我了。”魏索看了身后的两名荒神奴一眼，呵呵的笑道。
“难道说，你救了他们两次，他们就和你的兔子兄弟一样，觉得你是他们的兄弟了？他们真能听懂你的话么？”韩薇薇实在有些想不明白，扯着魏索的衣角嘀咕。在她看来，救一次也是救，救两次也是救，难道就因为多救了一次，就会产生特殊的变化了？
“虽然可能会有些困难，但是大致的意思应该是明白的。”魏索点了点头，却是又兴奋了起来，伸手一动，一颗灰黑的核桃般的果子从他的手中升腾了起来，所有人也顿时感觉到了这颗鸽蛋大小，其貌不扬的果子内里蕴含的强大水灵气息。
“这是他们采给你的？”韩薇薇眼睛顿时又瞪圆了。
“不错，就是他们和我一起回来时的路上采的。不过我告诉他们，恐怕有个我们都对付不了的厉害角色正在赶过来，我们不能有所停留。他们便没有再去采集其它东西。”魏索有些得意了起来。
“死奸商。”灵珑天看了魏索一眼，重重的冷哼了一声。
“干嘛，我救他们的时候，可是没想着什么回报。”魏索回了灵珑天一句，心中却是有些心虚。因为说实话当时发现这两名荒神奴要跟着他的时候，他第一时间浮现在心里的念头就是，这下说不定可以让这两名荒神奴帮忙采集一些修炼所需的灵药了。
如果这两名荒神奴真是一直跟着他，能帮他们采集各种灵药的话，真是丢了芝麻，捡到个西瓜，离开那有灵气的翠古屿也一点都不可惜了。
“真是能听懂你的话？”韩薇薇狐疑的看着乖宝宝一样站在魏索身后的两名荒神奴。
这魏索离开的一阵，她也问了荒武神君和灵珑天不少关于荒神奴的问题，她知道这种荒神奴被控制之后，是能明白主人的意思的，但也就是这一对荒神奴有些与众不同，因为若是换了别的荒神奴，那真是一张完全的白纸，没有人控制御使的情况下，就跟法器一样，简直就是死物。
“你叫什么名字？”可能是外貌虽然有些古怪，但是身上的气息却是如同孩子一般单纯，韩薇薇看着这两名荒神奴倒是一点都没有觉得难看和恐怖的念头，她忍不住好奇的看着男修荒神奴问了一句。
“我..我不知道..”男修荒神奴一开始好像根本没听到她说话一样，但是突然之间眼睛眨了一下，开口说了这一句，却是把韩薇薇吓了一跳。
而让所有人没有想到的是，女修荒神奴在男修荒神奴开口说了不知道之后，却是突然也开口，“他叫炎…”
“炎？”这下就连魏索都愣住了，转身看着女修荒神奴。
“是的。”女修荒神奴点了点头。
“那你叫什么名字？”水灵儿突然有些激动了，看着女修荒神奴问道。
“我…我不知道。”女修荒神奴摇了摇头。
“她..她叫黎”男修荒神奴却是突然开口说话。
所有的人顿时都说不出话了。
很明显，这两人已经连自己的名字都记不住了，但是却还记得对方的名字，这是什么样的情感？
那些典籍之中记载的一些动人的有关爱情的故事，此刻在这两人的面前，似乎全部黯然失色。
“以后谁要是欺负你们两个，我一定不会放过他！我…”韩薇薇的眼角顿时就湿润了，忍不住拍着胸脯说出这样一句话。她本来想说我一定会罩着你们的，但是想到两人比自己厉害，再加上喉咙好像被什么堵住了一样，她这句话却是说不全了。
……
“那就是风暴屿了？看上去也没什么特别么？”
又加入了两名荒神奴，大半天提心吊胆的飞掠之后，女域外天魔古丝丽所说的保命之地终于近在眼前了。
“是的，在这种空域里面，任何区域都没有明显的划分界限，不过这片区域我来过一次，只要有贝状天裂的地方，就已经是释珈蓝大人不敢全力出手的区域了。”魏索只是看着前方随口说了一句，但女域外天魔古丝丽却是又马上变了脸色，连连解释。因为她知道魏索绝对不是说着玩的，她已经没有再来一次的机会了。
“贝状天裂？”水灵儿等人都是不知道古丝丽说的这个名字是什么意思。但是魏索却是瞬间大吃了一惊，发出了声音，“那不是陨石？”
“是的，大人，那都是一条条空间裂纹，只是平时都是十分稳定，所以你才会没有注意到。”古丝丽恭恭敬敬的解释道。
在韩薇薇等人，甚至是魏索先前的想象之中，风暴屿应该至少是一处到处充满罡风的地方。
这和修士的命名习惯有关，要是在天玄大陆或是云灵大陆，有一处地方叫做风暴山或是暴风山的话，那那处地方必定是狂风呼啸，而若是一个地方叫黄沙山谷的话，那个山谷里面必定到处都是黄沙。
眼前的这片区域，看上去却是极其的平静，极其普通。漂浮着大大小小的陨石，大多数也都是石质或是土质的陨石，甚至也没有什么独特的元气波动。
可随着继续前行，所有的人却是都明白古丝丽所说的贝状天裂和魏索为什么会那么吃惊了。
从远处看来，这片区域之中，漂浮着一些白色的陨石，看上去有些扁平，大小不一。
但是等到近了，所有的人却是都看到，这根本就不是什么陨石，而根本就是一道道的空间裂缝！
空间裂缝这种东西对于修士来说，一向是比荒古巨兽还要恐怖的东西，因为谁也不知道空间裂缝之中是有什么样的力量。大多数虚空裂缝之中充斥数十个空间的挤压之力，真仙级的修士进入都未必抵挡得住。因为空间裂缝这种东西，本身就是强大的力量引起稳定的空间的崩裂而形成。引发空间裂缝的原因一般只有两点，一点是刻意布置的大禁，另外一点就是强大的威能冲撞，惊人的大能的大战。
这一条条从远处看来，都像是白色陨石的东西，竟然都是一条条惊人的空间裂缝！
而且这一条条空间裂缝，最小的也是长达数十丈，都是扁平的，远远看来就像是一片白色的贝壳悬浮在空中。
甚至很多空间裂缝都是上下对称，中间的空间却是完好，看上去就像是被从中剖开了的白色巨贝。
在这种空域之中，上下左右，众人的视线可以看得更广，更远，方圆数千里之内，可以看到的这种空间裂缝，都至少有上千条之多。
这么多的空间裂口，给人的感觉，就好像这片虚空完全给人打成了筛子，用无数庞大的飞剑洞穿了一般。而先前魏索等人在外面远处看时，还觉得这片空域稀松平常！
“如果释加蓝这种级别的大能进入施法，这些空间裂缝之中会不会爆发出威能？”魏索看着就在头顶上方如同一条神王巨船一样悬浮着的空间裂缝，深吸了一口气，转头看着古丝丽问道。
“不会。这些空间裂缝很稳定，按照我们所知，所有的虚空风暴都是从那条我们祖先降临的空间裂缝涌出。”女域外天魔古丝丽马上摇了摇头，肯定的说道。
“那条空间裂口多大？”水灵儿忍不住问了这一句。按照她之前的想象，古丝丽所说的那祖先通过的空间裂缝最多也就是像现在她们头顶上这条一样，长达数百丈。但是现在她却是觉得自己的想象恐怕完全错了。
“大概和那块岛屿差不多大。”古丝丽点了点左侧远处。
“…..”水灵儿差点就晕了过去。
那是一块巨大的阴影，如果说她们在其中飞掠的虚空是海的话，那那块巨大的陨石就简直像是一块陆地。那块地方，足有数百里方圆。
“只有那名在北邙养伤的大帝和荒族三头始祖级大能对战，才有可能形成这样的地方。”灵珑天的声音在这个时候也传入了魏索的耳中，令人心中凛然。
