第一千两百四十章兵刃还是法器
更新时间：2012-03-26
“咔咔咔…”
在魏索倒飞出去的同时，他的手臂之中好像有无数的气流在涌动，内里断裂的骨骼以极快的速度恢复着。
南宫雨晴的脸彻底的白了。
从方才的言语和魏索的试探来看，古丝丽并没有骗她们，在这里面，这名域外天魔的大长老必须封印自己的术法威能，但是很明显，就连古丝丽都不知道，这释珈蓝的肉身竟然强横到此种地步！而且魏索的如来神芒都似乎对他造成不了什么损伤。
现在连魏索的肉身力量都无法和释珈蓝抗衡，所有人之中，恐怕也只有她的大荒问道经才有可能对这释珈蓝有些威胁。
“不要动！”
但就在此时，灵珑天却是已经身影一动，到了她的身旁。
她十分清楚，南宫雨晴的元气威能的确可以对释珈蓝造成损伤，但是，以南宫雨晴的实力，根本无法阻挡得住释珈蓝的一击。
而且灵珑天也感觉得出，到了这种境地，魏索似乎还没有绝望。
他还有什么手段？
这让对魏索的战力极其了解的灵珑天都有些想不通。
“看来古丝丽倒是没有骗我们，怪不得你就这样大摇大摆的进来对付我们了。”魏索的确没有绝望的样子，他的身体在空中猛的一顿之后，看着释珈蓝露出了一副你厉害的样子，同时还说了这么一句。
“我很奇怪你到这个时候居然还敢这样和我说话。”相貌俊美的给人妖邪感觉的释珈蓝眉头微蹙，第一次开始正眼打量着魏索。
“看来我的方法的确有用，你没办法知道我的脑子里在想什么？”魏索居然咧嘴笑了笑。
“我会知道你用什么方法的。”释珈蓝冷冷的一笑。
“等等，给你看个好东西！”释珈蓝明显是不想和在他眼中无比卑微的魏索多废话，想要直接擒住魏索再说。但就在他身上黑光闪动，要动手之时，魏索却是突然大叫了这么一声。
“恩？”
这下释珈蓝倒是微微的顿了顿。
“我这法盾怎么样？”魏索没有什么停顿，光华一闪，却是从纳宝手镯之中取出了一件东西。
“我…”虽然这个时候的气氛简直紧张和恐怖到了极点，但是一看到魏索从纳宝手镯中取出的东西，灵珑天还是顿时忍不住翻了翻白眼，差点骂出一声你妹哟。
“这是…？”女域外天魔古丝丽和她身旁的那名男域外天魔的目光也顿时凝固了。
此刻魏索取出来的东西极其庞大，散发着靛蓝色光华，一条条手臂如同苍劲的巨松，在虚空之中呈现张牙舞爪之势，正是那尊三十二臂荒族大能的尸身。
“搬出一尊死物，也想来吓唬我么？”
一眼看到魏索取出这尊庞大的三十二臂荒族大能的尸身，释珈蓝的瞳孔微微的一缩，但是随即他就是发出了一声冷笑。
再也不想和魏索多话，他和魏索之间的虚空好像骤然被一柄无形的长剑分开，只是一步跨出，他的身影也已经到了魏索的身侧，在他的手挥出的同时，他身上的黑色铠甲发生了些许的形变，一柄狰狞的黑色长刀在他的手中化出，一刀凌厉无匹的发出了尖利至极的破空声，朝着魏索的脖子斩去，一刀就要将魏索的头颅斩下。
在看到魏索取出的这尊庞大的尸身时，他的心神也起了一丝震颤，因为在先祖留下的记载之中，他知道这种三十二臂的大能是何等的强大，但是他同样可以感觉出来，这只是一尊尸身而已。
就算魏索将这尊尸身作为兵刃，御使起来也肯定比不上他的速度。
但就在他这一刀斩出的瞬间，他的视线之中却已经失去了魏索的踪迹。
因为三十二条巨臂充斥了他的视线，庞大的靛蓝色身躯阻挡在了他和魏索的中间，完全遮掩住了魏索。
“啪！”
狰狞的黑色长刀斩在了其中一条手臂上，爆开了数条惊人的气流。随即一圈因为剧烈震荡而产生的冲击波，在两者之间迸发开来。
“你是这些大能的传人？”
释珈蓝微微的变了脸色。
如果是当普通兵刃的话，自然无法跟得上他的速度，但如果是随心而动的法器的话，却是足以横亘在他之前。
很明显，这一尊庞大的尸身的元气和对方极其相容，对方竟然能够贯入真元，真的是能将这尊尸身当成是法盾使用！
“连条裂口都没能斩出来？”魏索的声音从庞大的靛蓝色身躯后面传了出来，似乎还十分的遗憾。
黑色长刀一斩之下，已经从释珈蓝的手中消失了，而被黑色长刀斩中的部位，的确是连一丝的裂纹都没有留下。
“传人么？可以这么说。”有些遗憾的说了那一句之后，魏索才又回答了这么一句。
躲在庞大靛蓝色身躯后面的魏索的确是有点遗憾的，要是释珈蓝能够斩下一点东西的话，或许他就能冲刷出一些元气，化为己用了。到时候就和炼化远古天龙的骸骨一样，自己肯定会得到很大的好处。
“原来你们居然和这些大能有关…”释珈蓝的脸色变得彻底的阴沉了下来，但是他的目光却只是停留在了面前这尊面容极其狰狞，三十二条手臂张牙舞爪的靛蓝色身躯上。
在被迫压制修为的情形下，对方的遁速甚至还在他之上，而且对方能够利用这尊尸身作为法盾，所以他十分明白，要想对付眼前这些人的话，就只有先对付得了这尊靛蓝色的尸身。
韩薇薇等人的面容骤然变得有些雪白。
因为就在释珈蓝自言自语之间，有一股恐怖的气机在释珈蓝的身上孕育而生。
“喀喀喀….”
释珈蓝双手手臂上的黑色铠甲好像玄冰融化一般消失了，一直消失到了齐肘的部位。于此同时，一条条惨白色的光焰却是从他的十指尖冒出来。
他的面孔有些抽动了起来，就好像这种转变需要耗费他大量的气力，同时也极其痛苦一般。
一柄长达数丈的白骨长矛在他的双手之中形成。
就在形成的一瞬间，一条条琴弦般的银白色星辰射线从四面八方射来，汇聚在他的这柄白骨长矛上。
他这柄白骨长矛的表面瞬间就像镶嵌了无数颗细小的水晶一般，无比的璀璨，一簇簇星辰元气如同火焰一样在长矛的表面燃烧。
与此同时，极远处的虚空之中不停传出了一阵阵的轰鸣声，一种更为恐怖的湮灭一切的气机，在虚空之中震荡。似乎他的施法已经让古丝丽所说的那处空间裂缝到达了快要喷涌出空间风暴的状态，但是释珈蓝却是偏偏控制的很好，就压在了这个点上。
“嗤！”
就在这一柄长矛在释珈蓝的手中形成的瞬间，他手中的长矛和整个人像一颗陀螺一样，以惊人的速度旋转了起来，朝着前方的靛蓝色身躯狠狠的一击。
速度之快，甚至在他的身后，带出了无数股旋转扭曲的罡风，后方一块陨石，直接被罡风绞成了碎片！
“砰！”
一蓬耀眼的火光汇聚着白色和靛蓝色的光屑就像一朵鲜花在虚空之中绽放。
庞大的靛蓝色身躯被顶得往后压在了魏索的身上，一瞬间就往后飞出了不知道多少丈。
与此同时，释珈蓝也像是一辆急冲的马车撞在了城墙上，身上也是发出了一阵阵的裂响声。
但是他的脸上和眼中却是瞬间充斥慢了傲然的神色。
在他的这一击之下，那尊庞大的靛蓝色身躯上，出现了一个半尺左右深的凹坑。
但是让他的眼皮马上猛的一跳的是，在他眼里卑微的存在，那个御使着这尊庞大靛蓝色身躯的魏索，却是并没有因为靛蓝色身躯出现一些破损而惊慌失措。
“谢谢啊！”
相反的是，对方却是反而在后面露出了半个身体，用一副异常欠打的神色对着他说了这么一句。
“轰”的一声，同时，一股元气从他的体内涌出，不停的朝着被他打出的那个凹坑冲刷上去。
一丝丝肉眼可见的银白色元气，从那个被他打出的凹坑之中沁了出来，被魏索的水灵元气卷入体内。
释珈蓝脸上和眼中傲然的神色完全消失了，随即涌现在他眼底的是一种说不出的隐匿！
“唰！”
就在魏索用水灵元气冲刷出一丝丝银白色元气的一瞬间，某处莫名空间之中，那一个大茧突然裂开了。
一股惊心动魄的意念在虚空之中惊涛骇浪般翻滚！
“是纣的尸身！竟然落在他的手中！历经这么多年，纣尸身之中的元气竟然没有散失！啊！六道白骨黄泉图！纣是被周天道人击杀的！啊！”
“唰！”
突然之间，这尊在莫名空间之中不停震颤的庞大身躯悚然一抖，似乎察觉了什么恐怖的东西一般，所有翻滚的元气和意志全部消隐。
“好庞大的元气！”
与此同时，风暴屿之中，和释珈蓝对峙的魏索却是张大了嘴，瞪大了眼睛。
每一丝银白色元气冲入他体内的同时，就好像有一个由水灵元气和星辰元气组成的庞大|法域在他的体内炸开！
根本不需要天龙群星淬体术，这一股股强大的水灵元气和星辰元气之中绝大部分，都是直接和他的真元和肉身相融，都让他的真元和肉身不停的壮大！
***
(上一章的章节名弄错了，所以这章应该才是1240章...)
第一千两百四十一章没有支点的计划
更新时间：2012-03-27
这每一丝的银白色元气，比起当时魏索从天龙骸骨之中炼化的元气，要强大不知道多少倍。
几乎每一丝银白色元气化入体内，魏索都能感觉到明显的好处。
在他此时的修为之下，能够让他感到明显的好处，这每一丝银白色元气，的确是只能用惊人两字来形容。
看着魏索不断的炼化冲刷出来的银白色元气，这片空域之中域外天魔最为强大的存在，释珈蓝却是没有再行出手，只是冷冷的看着。
“傻站着干什么，来打啊。你打上个几万几十万下，我这法盾就应该被你打碎了，到时候你就有机会了。”魏索一边不停的冲刷，一边又看着释珈蓝说道。
“我承认你很狡诈。但是这具尸身的修为比我还不知道要高出多少，肉身比星核都要凝聚，就算我方才一击帮你打出了些破损，你也不可能冲刷出太多元气。”释珈蓝的眼光剧烈的闪动了几下，神情却是彻底的平静了下来。
“本来对你这样卑贱的生灵，我也不想和你废话，但是你很成功，激怒了我。所以我也不想让你得意。”平静的扫了一眼魏索和女域外天魔等人之后，这名浑身再次笼上黑色战甲的域外天魔接着说道，“我很快就会再来的，你可以问问古丝丽，等我带着她曾经的族人们再次到来时，这里会是什么景象。”
女域外天魔古丝丽和她身旁的男域外天魔顿时再次颤抖得像暴风雨中的树叶。
“….”魏索张了张嘴，但是他还没有来得及出声说什么，虚空一抖，释珈蓝已经出现在数百里之外。
“你们说实话，除了释珈蓝之外，比你们厉害许多的域外天魔还有多少人？”看到释珈蓝直接离开，灵珑天磨了磨牙，看着两名骇然不能自已的域外天魔问道。
“我们知道的一共有二十三名。”女域外天魔张了好几次嘴，才说了出来。
“你们这两货！”魏索本来正看着释珈蓝消失的遁光在骂，毕竟他还想说两句的时候，对方直接连说话的机会都不给他就走了，这让他十分不爽，但是此刻一听到这名女域外天魔的声音，他顿时郁闷的叫了出来，“古丝丽，你之前告诉我的，到底有几句是真的？”
“大概一半是真的，一半是假的。”女域外天魔古丝丽马上又尖叫了起来，“但是现在开始肯定每句话都是真的！”
“你们知道的那二十三名，除了释珈蓝之外，到底是什么修为？”魏索也是对她几乎无语了，之前都已经把她逼成这样了，居然还说了那么多假话。不过从来风暴屿开始，古丝丽就应该没说假话了，否则她的脑袋就真的是进水了。
“其中有七名大概是相当于你们真仙两重的修为，其余都是差不多真仙三重的战力。”
“敢情你对我们修士的等阶都清楚的很啊。”虽然魏索知道古丝丽和男域外天魔现在是已经和自己一伙人彻底绑在了一条船上，说的已经肯定是事实了，但听到她这么说，魏索还是忍不住郁闷至极的叫了这么一声。因为之前古丝丽和他们说的时候，可都只是说至少几倍战力什么的。看来典籍上记载的果然没错，域外天魔实在是太狡诈了。就这素质，要是放到当初灵岳城的散修交易集市，绝对是一个顶尖的奸商。因为句句骗人容易被戳穿，就是这种几句真的，几句假的，半真半假就最容易让人相信和上当。
“那我们不是死定了！”大脑简单二人组互相望了一眼，都是异口同声，“那个家伙明显是去拉许多人过来对付我们了！”
“….”韩薇薇和水灵儿等人心里特别发慌，都是忍不住看向了魏索。
连大脑简单二人组都看出来了，这形势的确是再简单都不过了。
“呀滴溜….！”男域外天魔此时连连大叫了起来。
“他叫什么？”魏索忍不住看着女域外天魔问道。
“我夫君他说..死定了。”女域外天魔犹豫了一下，还是老实说道。
“我靠，连句人话都不会说，死了算了。”魏索一听气得差点一口老血喷出来，还以为这男域外天魔是有什么办法，他还满怀希望，结果弄了半天是在叫死定了。
“不要！”一看到魏索额头青筋都郁闷得鼓了起来，恨不得马上捏死男域外天魔的样子，古丝丽顿时又尖叫了起来，“我们还有些机会的！”
“有些机会？你又要骗人了对不对？”魏索点了点她旁边的男域外天魔，“你看看，连你老公都不相信你这句话。”
“….”女域外天魔转头一看顿时也都快哭了。因为那名男域外天魔眼睛八楞八楞的看着她，的确是一副不相信她说的话的神情。
“我真不是说假话。那我们知道的二十几名比我们厉害的族人，平时都是分散在这空域之中各处，要将他们找来此处也没那么容易。”但是下一刻，女域外天魔又马上叫了起来，“释珈蓝大人不会看不出我们的实力，他肯定也明白至少要带六七名这样的族人来才能对付得了我们。因为你一个人就可以将他缠住，而他也奈何不了你。要聚集起六七名以上的这种修为的族人，最快也要十几日以上的时间！我们至少还有十几日的时间来想办法。”
“看来你这次没讲假话。”魏索看着她和旁边的男域外天魔，皱着眉头说了这一句。古丝丽这一句话说出来之时，明显男域外天魔的神情也变了，也觉得古丝丽不是在说假话了。
“我真的没说假话！”古丝丽是真的哭了。
“如果是十几天的话，我们倒是真有机会。”魏索却是没有再理她，伸手一点，“噗”的一声，却是将那条手臂帮男域外天魔拔了出来，同时看着灵珑天和巫神女等人点了点头说道。
男域外天魔眼睛一翻，顿时好像爽过了头一样，又昏了过去。
“钢牙妹，给你十几天的时间，你能对付得了一名真仙三重战力的域外天魔了么？”魏索只当此事和他无关一样，看着灵珑天认真的问道。
“你是想我们就停留在此处修炼？我看没有太大的机会。”灵珑天眉头一挑，似乎马上就看穿了魏索的用意，“最多也只能对付一个。”
“我就算再突破一两重修为，最多也是被释珈蓝缠住，没有什么用处，不过雨晴要是有厉害法衣可以抵挡对手的冲击的话，即便是协助我对付释珈蓝都有可能。还有若是我真能帮阿巫炼制出千套千月轮飞剑的话，只要她突破真仙，这千套千月轮打出去，对付一名真仙三重的对手也不是没有可能。还有韩薇薇对付一名。”魏索板着手指头算着，“这样一来光算我们几个，都有可能对付释珈蓝加上四名真仙三重的对手。如果他只是找来六七名真仙三重的域外天魔，我们也不会没有机会。”
“薇薇？”姬雅和水灵儿等人的目光顿时忍不住都聚集在了韩薇薇的身上。
说巫神女和南宫雨晴可以对付一名真仙三重的对手，她们都还能理解，但是魏索还说韩薇薇也能对付一名，她们就是一时反应不过来了。
“咳…咳…”魏索咳嗽了两声。
“唰”的一下，姬雅和水灵儿的脸顿时红了，都同时反应了过来。
魏索的玄煞鬼爪现在都已经超越了仙阶的威能，想必韩薇薇体内的寒丹也已经距离仙阶不远了。
而且现在韩薇薇还只不过是金丹四重初期，还不到神玄，从金丹四重到金丹五重，金丹五重到神玄，体内就不知道会化生多少元阴元气。
要是韩薇薇能突破到神玄三四重以上的修为，那到时候体内的寒丹威能，真是有可能对真仙两重三重的对手都产生强大的威胁，而且她本身的修为肯定还不入对手的眼，这寒丹完全可以用来偷袭，配合其余人一举灭杀一名厉害对手的可能性极大。
而且最关键在于，魏索的玄煞鬼爪的威能也大幅度提升，到时在魏索的手中，恐怕也能起到惊人的用途。
“唰”这次韩薇薇自己倒是最慢反应过来，而反应过来之时，她的脸瞬时变得比桃花还艳红，头都根本抬不起来了。
脸色也是绯红不已的长孙小茹看着魏索，越看越是崇拜。刚刚的一场滔天祸事现在在魏索的三言两语之下似乎就有了转机，而且无论是用青宇帝莲解决宇加鹰或是用吓死人的三十二臂荒族大能“法盾”抵挡释珈蓝，都是那么的出人意料，一举定乾坤。
“两位兄弟，你们能不能帮她们在这风暴屿里面也采集点提升修为的灵药啊，这次能不能有活路真是要靠你们了啊！”但就在这时，让她和所有人有点傻眼的是，刚刚还无比英雄气概的魏索却是猛的一转身，欲哭无泪，像个奸商一样对着两名荒神奴叫了起来。
“…..”长孙小茹这才彻底反应过来。魏索的计划听上去的确是有机会，可关键在于，即便他们身上还有很多从荒族灵园之中得到的荒古灵药，但是其中大部分都是需要其它灵药配合才能炼化，才能炼制灵丹，能够很快速，直接炼化的东西，早在浮屠里面都已经能够炼化了。
韩薇薇金丹四重五重神玄…这听上去是很美，可关键在于，如何才能让韩薇薇和巫神女等人的修为有这么快的提升？
从这两名荒神奴先前体现的能力来看，能不能成，的确是要靠这两名荒神奴了。
第一千两百四十二章弥补第一个漏洞
更新时间：2012-03-27
两名荒神奴的眼睛眨了眨，似乎没有听懂。
魏索真的是欲哭无泪了。
要知道他在灵岳城做小奸商时，虽然号称的是童叟无欺，但实际上是只有儿童和垂垂老矣的老头不骗，因为比他还要惨的，他下不去手。
可是现在面对这两张白纸一样的荒神奴，他同样也是不好意思发挥他的演技。
“好…”
可就在他欲哭无泪，觉得这两名乖宝宝一样的荒神奴似乎没有听懂他的话时，叫炎的男修荒神奴却是突然开口，说了这一个字，然后就和女修荒神奴牵着手朝着他的左侧前方飞掠了过去。
“听明白了？”
魏索这下顿时又愣住了。“你们回来找得到我们么！千万不要离我们太远啊！”愣了愣之后，魏索又马上冲着那两名荒神奴的遁光大叫了起来。
“他们找不到我们不是什么问题，你的算计本身却是很有问题。”此时灵珑天却是冲着明显十分兴奋的魏索冷冷的说了一句。
“什么问题？”魏索本来正转头准备对女域外天魔古丝丽要说什么，听到灵珑天的这句话顿时顿住。
“哪怕这两名荒神奴能够找来足够让巫神女突破到真仙，韩薇薇突破到神玄的灵药，十几天的时间够么？而且你不要忘记，血月神铁你现在能炼么？”灵珑天看了魏索一眼，简单的说道。
“…..”
长孙小茹和韩薇薇等人顿时面面相觑了。
这可以说是一语就惊醒了所有的梦中人，魏索的算计听上去是很有道理，但是细细一想，的确非但是一个没有任何支点，而且还是一个诸多破绽的算计。
比如他的算计之中，是说南宫雨晴如果有厉害法衣可以抵挡对手的攻击的话，非但有可能对付得了一名真仙三重级别的对手，而且还有可能协助他对付释珈蓝。
但那只是如果有。八字都根本没有一撇。
要想能承受住真仙三重级别的大能的强大威能，恐怕至少要将在浮屠里面得到的那血月神铁炼制成法衣才行。
但是血月神铁这种极品精金岂是好炼的，灵珑天说的很清楚，一般的真仙只有突破到三重修为之上，才有可能将之炼融，炼制法宝，而魏索再变态，也还是要提升一阶修为，到真仙两重之上，才有可能炼制法衣。
所以说魏索虽然说自己的修为突破不重要，突破再多也是被释珈蓝缠住，但是他这个算计一开始，他至少也要突破一阶修为。
且不说现在没有足够支持他突破到真仙两重的灵药，就算是有，接下来他帮巫神女炼制千套千月轮飞剑，也是需要很多的时间。
突破一阶修为需要时间，炼制千套千月轮飞剑要时间，帮南宫雨晴炼制法衣也要时间，还有和韩薇薇双修，同样需要时间。
“钢牙妹，你说的我也不是没想到，可这不是一时根本没有别的办法么？”魏索也没有不承认，老老实实的点了点头，苦着脸道：“除了在这里面准备，你们还有什么办法么？除非我能够提升到真仙三重突破真仙四重时，再来一次天劫。可是这恐怕机会更加渺茫。”
灵珑天看了魏索一眼，磨了磨牙，脸色难看的没有说话，她知道魏索说的是事实。
且不说魏索突破到真仙四重要多少的资源，根本不太可能，就算魏索真仙三重突破到真仙四重时引动天劫，魏索自己肯定抵挡不住，而释珈蓝却未必抵挡不住。
因为释珈蓝可是元气充足的巅峰状态，可不比被魏索灭杀的那一群荒族大能是真正的老弱病残。
“不过也不是一点点机会都没有，好歹有点替代方法。”魏索伸手一点，一团白光浮现在了他的身前，却是将那头被他用如来神芒硬生生的击杀了的白色甲虫状妖兽“分光星兽”祭了出来，“来，大家来研究一下，如果没办法炼融血月神铁炼制法衣的话，能将这头妖兽身上的材料炼制成法器的话，应该也能顶顶了。”
“这是分光兽！难道你帮那两名荒神奴击杀的，就是这头妖兽？”灵珑天只是一眼看清这头妖兽，顿时就是吃了一惊，叫了出来。
“钢牙妹，你知道这种妖兽？”魏索这下倒是也怔住了，“难道我们那个修道界之中也有这种妖兽？”
其余所有人的目光顿时也齐刷刷的聚集在了灵珑天的身上，这种妖兽，其余人，包括吓得彻底没声了的绿袍老头也是根本没有见过任何的记载，连听都根本没有听说过的。
“这种妖兽是不是能够反弹威能，你打上去的术法威能，它甚至能够反弹回来攻击你？”灵珑天转头看着魏索问道。
“是的。”魏索没有任何废话的点了点头。
“走吧，我们边走边说。”灵珑天的目光闪动了一下，说了这一句，却是看着古丝丽问道，“这风暴屿之中，有什么地方最适合我们修士修炼？最好要更加深入这风暴屿之中，这样不仅可以让释珈蓝无法轻易的感知到我们的方位，进来想要对付我们，赶路也能多耗费他一点时间。”
“那就直接到我们这风暴屿的中心地带，在我们先祖降临的那条空间裂缝不远处，有一座大屿，方圆也有数千里。我们祖先降临的那处空间裂缝时常有虚空星风卷出，有时会带出不少你们修炼用的灵气，也会带出不少星辰元气。”古丝丽弱弱的看着魏索，“大人，我看你的功法似乎可以吸纳有些星辰元气修炼。”
“那处虚空裂缝经常会卷出一些星风？”魏索这次倒是眉头一跳，没有骂古丝丽。
“也不一定，有时候数日都没有星风卷出，有时候一日却是数次。”古丝丽被魏索一看，倒是浑身一个哆嗦，想到魏索喜欢听得详细一点，马上又连连补充道：“有些星风全是不利的星辰射线，有些时候却是会卷出一些有用的星辰元气和灵气。”
“那你们域外天魔怎么没有人守在那附近修炼？”魏索马上又问了这么一句。
“因为我们族人聚集的真空屿附近，更是充斥适合我们修炼的星辰元气。”古丝丽马上飞快的解释，又生怕魏索觉得自己是在说谎话。
“走！”
魏索翻了翻白眼，没有废话，让古丝丽指明方位，一行人开始朝着风暴屿的中心地带飞掠。古丝丽的这话倒是也不难理解，一边是一条连绵不断的泉水，一边是一条偶尔冒冒水的泉眼，对于要天天喝水的人来说，当然是选择那条连绵不断的泉水旁住着。
“这种分光兽在我们远古修道界之中也存在，但是在天地崩裂之前就已经灭绝。之所以我知道这种妖兽，是因为上古就有大能，参悟此种妖兽的元气法则，就曾创造出一门叫做分光镜的无上强法，可以反击对方的术法威能。”灵珑天也没有再卖关子，一开始飞掠，就对着魏索等人解释道。
“灵珑天，这头妖兽是能够用来炼制法宝了？”韩薇薇忍不住第一个出声道。对于这头妖兽的来历，她是根本就不关心。什么无上强法，以魏索等人的境界，肯定也是不可能从一头妖兽的身上推出来的。关键看灵珑天此时的言行，似乎是事情出现了点转机，魏索没有支点的算计，也开始有点希望的迹象。
“如果我在北邙看过的记载没有错的话，这种妖兽的外壳根本不能接纳任何的元气力量，而且比起顶级的仙器胎体恐怕还要坚韧，但是尾巴处却是可以切入进去，只要将尾巴取下，外壳的内里，却是可以纂刻法阵。炼制成一面分光仙盾。”灵珑天点了点头，“要挡住真仙三重的术法冲击，应该没有什么问题。而且这种妖兽的体内，一般还会结出数颗汇聚奇特星辰元气的法珠，名为沉醉星珠。内里激发出来的元气虽然不能扩散太远，但是只要陷入其中，估计真仙三重四重的修为也会马上头晕目眩，甚至直接陷入沉睡之中。”
“想不到这分光兽竟然这么厉害。你也不早点拿出来！”一行人都是十分振奋。很明显就算血月神铁不能炼制，这件东西也至少能取代血月神铁法衣，韩薇薇更是听得眼睛瞪圆之后，忍不住对着身旁的魏索叫骂道。
“之前我就想拿出来，是你们不让的啊。”魏索十分委屈。
“你可以开始了。”灵珑天看了魏索一眼，说道。
魏索的面容一整，点了点头。
紫光一闪之间，数十株紫晶神纹竹被他点了出来。一股股乳白色的先天真火从他的手中发出，将这数十株紫晶神纹竹全部包裹在内。
与此同时，魏索的神识也沿着分光兽的尾部朝里探了进去。
一见魏索如此，所有的人就顿时明白，魏索是要尽可能的节省时间，在途中就开始炼器了。
“嗤！”
只见魏索目光只是闪动之间，那些紫晶神纹竹就出现了软化的迹象，而一声轻微的裂空声响起，一条细细的青色神光从分光星兽的尾部切了进去，沿着细微至极的缝隙只是一转，魏索猛的一扯，星光兽的奇特鞭尾就被魏索抽了出来。
第一千两百四十三章分光仙盾
更新时间：2012-03-27
随着分光星兽的鞭尾被抽出来的，还有一条长长的脊骨和血肉。
这头分光星兽内里的血肉倒也是鲜红色的，因为刚刚死去不久的关系，还有一些热气。
将鞭尾抽出之后，如果不是那尾部的孔洞处还在咕嘟嘟的冒出鲜血，整个分光星兽的身体看上去就是一片浑然天成的完美法盾胎体。
十分奇特的是，这头分光星兽的外壳坚韧异常，以现在魏索的手段还根本打不破，但是连着鞭尾一起被抽出的脊骨却是软软的，好像一些大鱼体内的软骨一样。
就在众人好奇的看着这条连着鞭尾的脊骨时，“咕噜”一声奇怪的声音响了起来。
发出声音的是女域外天魔和男域外天魔，这是两个人同时用力的咽口水的声音。
“大人…”看着众人汇聚过来的眼神，古丝丽马上羞愧的低下了头，但还是忍不住怯怯的说道，“大人，看你的样子，这头妖兽的气血和骨肉等物对你们没用？”
“难道这妖兽的气血和骨肉对你们有用？”魏索神识正朝着分光星兽的内里探去，搜寻灵珑天所说的沉醉星珠，听到古丝丽的这句话，魏索这才回想起来，一开始擒住这两名域外天魔逼问的时候，这两名域外天魔就说过，他们也可以吞噬星兽或是灵药来修炼。
“我们可以用来修炼的，这头妖兽的品阶极高，我们平时都不可能猎杀得到…”古丝丽马上点了点头，但是又觉得不好意思一般，马上又道：“我们也不会白白拿大人的东西，大人是要熔炼这些东西炼器吧，我们也可以帮大人熔炼的。”
“你们可以帮我熔炼这紫晶神纹竹？”女域外天魔古丝丽的前半句话没有出乎魏索的预料，后半句却是又让魏索怔了怔。
“只是这样熔炼的话应该可以做到。”古丝丽和男域外天魔都是点了点头。
“人家好歹也是真仙级的实力好不好！”魏索眨了眨眼睛之后，自己反应了过来，顿时有些喜出望外了。哪怕只是帮他凝炼剑胚，也是能够帮他节省大量的时间。修道界里这数万年来，恐怕还没有哪一个炼器师奢侈到有两名真仙级的打下手的。
“好！等我取出里面的法珠就给你们。”
喜出望外的魏索说了这一句之后，神识一扫，马上一股真元从这分光星兽的壳子里掏出了想要的东西。
这是三颗奇特的圆锥体法珠，每一颗都只有半个鸽蛋般大小，通体是昏黄色的光泽，但是光华内蕴，深邃得就像一片星空。
“你们要什么就自己取。”
取出了这三颗沉醉星珠之后，魏索伸手一点，直接将连着一长串雪白脊骨的鞭尾和分光星兽的整个大壳子全部点到了两名垂涎欲滴的域外天魔面前。
除了这三颗沉醉星珠之外，魏索还感觉出来内里还有一颗拳头大小的妖丹。不过这种妖丹对于他来说是应该没有什么用处，所以也懒得想办法取出来。对于他们来说有用的就是分光星兽浑然一体的大壳子，而这个壳子连魏索都弄不坏，自然也不用担心这两名域外天魔会对这件东西造成什么损伤。
“多谢大人！”
两名域外天魔顿时也是喜出往外。
一接过一长串的鞭尾和分光星兽的大壳子之后，两名域外天魔马上你一口我一口的，先将鞭尾上连着的雪白脊骨全部吞吃了下去，就像吞吃生芦笋一般，看上去吃的异常香甜可口。
随后，两人又是一阵猛吸，只见一团团气血不停的被两人吸入腹中。
“古丝丽对这家伙倒的确不错。”姬雅和南宫雨晴暗中传音了这么一句，两人都看出来，女域外天魔明显让着男域外天魔，吞食的气血要少不少。
“嘎嘣”“嘎嘣”，就连分光星兽那浑然天成的壳子里的妖丹，都被女域外天魔口中喷出的几道惨白色光焰切成了一块块的碎块，全部被两名域外天魔分着吞食了下去。
一股股若有若无的法力波动在两名域外天魔的身外荡漾着，从元气波动上，还看不出两名域外天魔的明显变化，但是男域外天魔的断臂的长势，却是明显快速了起来。
那一截被插在屁股里好久的断臂重新连接了起来，看上去很快就能长好，而另外的一条断臂处，也是和植物发芽一般，骤然涌出了许多白色的骨须，以肉眼可见的速度在重新形成骨骼。
看到这样的景象，魏索的眉头却是忍不住跳了跳。
古丝丽和这名男域外天魔炼化分光兽气血和妖丹的速度虽然比不上他的水皇噬日决，但也是已经极其的恐怖了。毕竟真仙级的身躯，每一寸血肉都是相当于大量的元气累积。怪不得修道界的典籍之中只要谈到域外天魔都用恐怖两字来形容。
“这样断掉许久的断臂都能连上，那此种断臂离体多久之后，才会没有夺舍的能力？”突然之间，魏索又想到了什么似的，忍不住又看着古丝丽和这名男域外天魔问道。
“看修为而定，以我和我夫君的修为，大概一天之后，就元气散失，没有夺舍的能力了。”古丝丽马上回答道。
“那你们夺舍有什么限制么？”魏索看了古丝丽一眼，“还是无论什么修为的妖兽和修士都可以？”
“是无论什么修为的妖兽和修士都可以。”古丝丽点了点头，大概觉得说得不详细，又马上补充道，“只是夺舍后的实力，也是和夺舍前的修士和妖兽的实力有关。”
“妖兽和修士都可以？”魏索顿时脸色都变了，“那你们这片空域里面的域外天魔到底有多少名？”
“数量我之前并没有太说假话，一共是有两百余名。”古丝丽不敢看魏索，有些瑟缩的答道。
“怎么会这么少？”魏索的眉头皱了皱，“你们繁衍后代难道有什么大的限制？”
“是的。”古丝丽点了点头，“我们族人一般正常情况下只有三次繁衍后代的机会，每两千年一次。而且每次就算成功怀胎，也是只能诞下一名胎儿。至于万一身上的血肉夺舍，按照我们族人的规矩，也是要将之击杀，将元气重新吞食回来的。因为我们族人对于血统十分看重。此种夺舍而生的域外天魔虽然和我们看上去没有任何不同，但是也被被认为血统不纯。”
“他们此种域外天魔本身的神通大多来自于本身的天赋。这样看重血统，也是生怕后代的本身的能力有所下降。”灵珑天看了魏索一眼，传音到了他的耳中，“而且他们此种域外天魔和荒族的一些族群有些类似，数量一多，反而是相当于自身的修炼资源少，吃的东西都不够。”
“既然你们的数量不多，那释珈蓝按理来说，应该对你们每个族人的性命都看重得很，怎么好像对你们的生死浑不在意的样子？”魏索点了点头，目光却是剧烈的闪动了一下，看着古丝丽和男域外天魔说道。
“我们帮你们到这里，相当于是族中的叛徒，他当然不会有心慈手软，就算救下我们，肯定也是把我们彻底贬为奴隶，任何族人都可以羞辱，御使我们。”古丝丽一听到释珈蓝的名字，又是哆嗦了一下，道：“一般的族人，他也是不太看重，但是那些真仙三重以上的族人之中，有不少也是和他一样的王族血统，修炼资质天生比我们还要强出不少，那些人他却是看重的。”
“这么说，我们的机会又多了一点。”魏索呼的出了一口气，似乎这就是他想要知道的答案的样子。
“夫君，什么意思？”巫神女忍不住出声问道，她却是想不明白魏索这句话的意思。
“最怕他就是完全不用顾及族人的生死，但如果他要顾及，那到时候他觉得我们这方的实力可能会让他灭杀我们也要损失不少人的话，就有的谈了。”魏索解释道。
“就你鬼主意多，但关键到底还是我们这方到底能有多少实力。”韩薇薇却是很能理解魏索的想法，白了魏索一眼道。
“是的，关键还是要提升修为才行。”魏索认真的点了点头，暗中却是对韩薇薇挤了挤眼睛。
“死流氓！”韩薇薇顿时差点气晕过去。
“钢牙妹，这种沉醉星珠怎么使用？”偷偷挤了挤眼睛的魏索马上正义凛然的将三颗奇特的法珠点到了灵珑天的身前，问道。
“青索银号称万法银，你不是有青索银法杖么，直接嵌在青索银法杖上就可以了。”灵珑天将三颗法珠点回魏索的身边，道：“只是必须同时要配合这分光兽壳炼制的分光仙盾才能使用。分光仙盾的威能可以排开这法珠激发出的沉醉星云，否则自己都要一下子昏睡过去。”
“至于炼制这分光仙盾….”顿了顿之后，灵珑天又看了魏索一眼，补充了一句，“你得了大丽天的传承，要在内里布置一个控制法阵和激发其本身元气的法阵，你应该用不着问我吧？”
“恩恩。”时间不多，魏索在这种时候当然不会和灵珑天斗嘴，点了点头，想了片刻之后，只见他目光闪动之间，一条如同细针一般的火线从他的身前形成，如有自己的生命一般，从分光星兽壳子尾部那唯一的孔洞之中射了进去，以飞快的速度在内里游走了起来。
看到魏索这副样子，灵珑天顿时眉头猛皱。这分光星兽看两名域外天魔的架势，在这空域之中肯定也是极其罕见，万一炼坏，可是再难寻一头出来，但是魏索居然连试炼都不试炼，就直接开始纂刻法阵炼制。
不过猛的皱了皱眉头之后，灵珑天却是又牙痒痒的磨了磨牙，反而释然。因为她也十分了解清楚，魏索敢这么做，肯定就是万无一失，有绝对的把握。
第一千两百四十四章绝配利器
更新时间：2012-03-28
随着一个漂亮的回掠，白色细针一样的火线在空中骤然消失。
虽然简单到了极点，但是却偏偏给人一种优雅和惊艳的感觉。
随着这一条白色细针一样的火线的消失，那一块浑然天成的白色甲壳的内里，有一层淡淡的荧光从尾部的孔洞之中透了出来。
“这么快？这就炼好了？”这块浑然天成的甲壳本身的变化和魏索欣赏成品的神态，让韩薇薇也知道这一件法宝已经炼制完成，但是她同样忍不住真正吃惊的看着魏索说了这一句。
从魏索开始炼制到现在，也只不过是半个时辰的时间而已。
对于一件能够阻挡真仙三重术法威能的法宝来说，这半个时辰的炼制时间，对于她来说也实在是太少了一点。
不过听到韩薇薇的这句话，元阴老祖等人大多也都只是苦笑。
因为他们比韩薇薇更清楚，以魏索方才纂刻法阵的速度，连续半个时辰的纂刻，对于心神的消耗是何等的恐怖。
魏索在内里纂刻的法阵并不简单，只是因为速度快，每一条符纹都是一气呵成。
就算以元阴老祖等人的修为，要以这种速度连续半个时辰纂刻符纹，心神肯定也是已经疲惫到根本无法支持了。
“他好歹也算是大丽天的传人，在他这样的神识之下，半个时辰都无法炼制出来的话，那也实在是太蠢了一点。”但是灵珑天却是看了魏索一眼，说了这一句。
“古丝丽，还有那个谁谁谁，把剑身给我凝成这个样子。”魏索却是没有废话，转头对着两名域外天魔叫道。
两名域外天魔的身前，燃烧着熊熊的银白色火焰，星辰元气极浓。
而银白色火焰之中，却是已经裹着六七团亮晶晶的紫晶神纹竹的溶液。
就在说话之间，魏索又是一股先天真火涌出，从中卷出了一小团晶莹欲滴的紫色熔晶出来，在他的先天真火的包裹下，这一条团紫色熔晶慢慢的变形，变成了一条一尺来长，略微有些弧形的紫色小剑。
千月刃是成套飞剑，对于每一柄飞剑的剑身都有要求，而此种长度和大小的飞剑也是魏索已经仔细算计过，差不多正好可以凑出千套千月刃飞剑，又不会太小，影响魏索纂刻法阵的速度。
“是，大人。”古丝丽马上点了点头，同时又补充了一句，“大人，我夫君的名字是叫阿苏利。”
“行，他叫什么都行，关键得快。”魏索说话之间，也是不浪费丝毫的时间，不停裹出一团团紫色熔晶，压成一柄柄飞剑。
虽然以他和两名域外天魔的修为，炼制剑胎的速度也是十分惊人，但是这千套千月轮，数量却实在是太过庞大了。
“是，大人！”古丝丽和她身旁的男域外天魔顿时也不敢任何废话，一股股银白色的火焰连连的裹出一团团的紫色熔晶，拼命的炼制起飞剑胎体出来。
“魏道友，你将千月轮飞剑的炼制方法交给我们吧，我们试炼一下，应该也能帮得上忙。”
元阴老祖和长孙景等人互望了一眼之后，都是出声说道。
以眼下的情形来看，炼制飞剑胎体绝对比纂刻法阵要快得多。
“对啊。”这下魏索倒是忍不住一拍脑门，如梦初醒一般马上取出了一片玉符，将千月轮飞剑的炼制方法记载在了里面，点到了元阴老祖等人的面前。
元阴老祖和长孙景等人虽然没有和他一样的炼器天赋，但他们好歹也是接近真仙的大能，只要多试炼几次，帮忙炼制飞剑肯定不会有什么问题。虽然速度肯定不如他快，但是架不住人多啊。现在他周围的神玄大能可是有一大堆。
“不要光想着自己拼，把我们当小孩子护着，我们也能帮上忙的。”姬雅笑了笑，传音到了魏索的耳中。
“没有没有，我从来没有把你当小孩子。”看到一大堆人看千月轮飞剑的炼制方法，人多势众，魏索的心中顿时温暖起来，也朝着姬雅挤了挤眼睛，传音了这么一句。
他的目光停留的位置有些暧昧，姬雅的玉脸也顿时又红了。
“我们先试试这分光仙盾的威能吧？”韩薇薇没有注意到姬雅的神色，她对刚刚炼制完成的分光仙盾充满了好奇。拔除了分光星兽的尾鞭之后，这块浑然一体的椭圆扁平甲壳充满了一种奇特的美感。
“雨晴，你激发这分光仙盾试试。”魏索点了点头，伸手一点，将分光仙盾点到了南宫雨晴的面前。
“好。”
南宫雨晴伸手一点，只见分光仙盾上骤然冒起一层半透明的白色晶光，却是将她整个人都包裹在了里面。
“很好！”
魏索眼中闪过一丝欣喜的神色，此种情形，说明他纂刻的几道法阵没有丝毫的问题，完全起到了他预计的效果。接下来就是看这分光仙盾的威能到底如何了。
“小心！”
一声警示之后，嗤的一声，一道青色的唯我心剑直接就冲击在了南宫雨晴身前分光仙盾上冒出的白色晶光上。
半透明的白色晶光只是微微的闪动了一下，魏索激发的这道唯我心剑就反而一闪到了魏索的面前。
“啪！”
魏索动都没动，这道唯我心剑斩在魏索的额头上，就直接散失无形。
“雨晴，你小心一些。”
而魏索却并未停手，反而又是更加凝重的说了这一句。“嗡”的一声爆响，一轮灰黑色弯月在他面前显化而出。
韩薇薇等人顿时都是极其紧张。
这是魏索演化出了列缺残月的法域威能，以魏索此刻的修为全力一击，恐怕至少也相当于真仙两重中期修为的大能的全力出手。
“轰！”
灰黑色弯月在所有人的目光之中，压到了南宫雨晴身外的白色晶光上。
“轰！”
又是一声巨大的爆响发出，两轮灰黑色弯月在空中相撞，化成了无数条灰黑色的神光，在虚空之中蔓延。
“成了？”
“看来真的能抵挡住真仙三重的术法威能？”
韩薇薇和叶顾薇等人顿时惊喜的欢呼了起来。
因为魏索演化的那列缺残月的法域威能，一压上去，马上就被反弹了出来，魏索是又用了一道列缺残月的法域威能，抵挡住了这反击。
而南宫雨晴和悬浮在她身前的分光仙盾却只是猛的一震，往后弹飞了数百丈，看上去南宫雨晴除了气血波动剧烈一些，并没有太大的损伤。
“这分光仙盾的威能的确十分惊人，反弹的威能都可以达到九成左右，好像扭转了空域，让术法威能绕了个圈转了回来一般。”
魏索先说了这一句，但是脸上的神色却是反而更加凝重。看了韩薇薇和叶顾薇等人一眼之后，他却是又说了一句，“我留了些手，这一击最多相当于刚到真仙两重的全力一击。若是真正对敌起来，雨晴可能只有一两次出手的机会。”
韩薇薇等人脸上的欣喜神色顿时消失了。
所有人都听明白了魏索的意思，这分光仙盾的威能的确是应该可以承受住真仙三重的术法冲击，但是却无法达到令南宫雨晴丝毫不受震荡的程度。
南宫雨晴的肉身并不像魏索一样强横，只能承受住真仙三重大能的一两次全力出手，这样一来，南宫雨晴单独对敌真仙三重级的对手，还是有很大危险。
“没关系，还有沉醉星珠可以配合。”南宫雨晴马上说了这一句。
“我们来看看沉醉星珠的威能再说。”魏索知道南宫雨晴此刻是知道自己担心才故作轻松，目光微微的闪动了一下之后，也不多说什么，取出了青索银法杖，却是将先前的法珠全部取了下来，将三颗沉醉星珠全部嵌了上去。
因为也不知道这法珠激发的沉醉星云到底是何等的威能，会笼罩多少丈的范围，所以南宫雨晴停留在距离魏索等人近八百丈的地方，接过了青索银法杖。
冲着魏索点了点头之后，继续保持分光仙盾激发状态的南宫雨晴激发了青索银法杖。
“哗啦！”一声，好像一蓬水花在空中绽放，一种奇异的甜香味在虚空中传出。
于此同时，一圈奇异的黄色、白色和微红色的浓云出现在了南宫雨晴的身外，笼罩了约数十丈方圆。
神色凝重的魏索目光一闪之间，身影一动，却是到了浓云的边缘。
随即伸出手指，触碰了一丝这黄、白、红三色的浓云。
“这…”
让魏索吓了一跳的是，只是接触了一丝，他就顿时有股头晕目眩，战立不稳的感觉。
足足六七个呼吸之后，这种感觉才慢慢的消失。
这让他看着身前数尺之处，已经开始慢慢消散的那一团黄白红三色的星辰元气顿时又是后怕，又是庆幸了起来。
此种星辰元气竟然就像是无数星辰射线的汇聚，似乎完全可以无视术法威能的防御，渗透入体内的。所幸刚才他只是接触了一丝，否则哪怕是一个手掌探入其中，他都可能会因为这奇特的星辰元气的作用而昏睡过去。
旋即，因为后怕而手心有些冷汗的魏索却是内心之中又充满了狂喜。
这种沉醉星云的威能对释珈蓝这种级别的人有没有用，他是无法肯定，但对于一般真仙三重左右的对手来说，却是一被这沉醉星云笼罩肯定要马上昏睡过去。这样一来，哪怕南宫雨晴只能承受对方一击，只要能够一下近身的话，对方就会马上没有抵抗能力了。
第一千两百四十五章荒变
更新时间：2012-03-28
“有了这分光仙盾再加上这沉醉星云，对方一下子就晕了，雨晴姐单打独斗一名真仙三重的域外天魔肯定没有什么问题。”韩薇薇兴奋的看着南宫雨晴说道。
“只可惜这沉醉星云笼罩的范围太小，恐怕只能对付对方一名这种级别的对手。”元阴老祖点了点头，又补充了这一句。
所有的人都点了点头。这沉醉星云连魏索都抗不住，威力是毋庸置疑的了，只是因为自然的戒心和施法时互相影响的关系，一般所有的大能都不会靠得太近。所以这种笼罩范围数十丈的沉醉星云不太可能同时将对方两名大能笼罩在内。
“对了，夫君，之前对敌的时候，释珈蓝说无法捕捉到你脑子里的想法，你是用什么方法做到的？”巫神女突然想到了这点，马上问道。沉醉星云这种东西是秘密武器，如果被对方发现用途的话，恐怕就起不到任何的效果了。
“我也是试试，没想到真的有效。”魏索马上解释道：“我是用了大道仙音，同时在脑子里面飞快的想各种乱七八糟的东西。我想他这捕捉神识也就相当于我们看一副画面，但是如果眼前一下子就是无数副画面在不停变幻的话，他瞬间看清的某一副画面或许一点用处都没有。而且宇加鹰说过，这种捕捉我们脑海之中所想的手段，也是要消耗大量的心神。他一发现无效之后，也应该不会还一直消耗心神来捕捉的。”
“我们到时也可以用这样的方法，还有湛台灵澜的这件东西也应该能够阻挡他的神识捕捉，不知道到底有什么来历。”姬雅点了点头。
“这件东西叫紫府仙葫，是上古一名大能的本命法宝…”就在这个时候，湛台灵澜的声音却是平平的响了起来，把姬雅和韩薇薇等人吓了一跳。
“湛台灵澜已经被度化了？”众人转过头去时，看到北明神君叶紫魅还在不停的施展普渡神光，但是湛台灵澜却是一副毕恭毕敬的样子。
“别相信他，他就是装的。”魏索却是看了一眼湛台灵澜之后就鄙视的说道。
“啊…你怎么知道！”原本毕恭毕敬，低眉顺目的湛台灵澜顿时变了脸色，尖叫了起来。
“本来也不知道，就是觉得以你的修为这时间还短，随口试一下，结果现在就知道了。”魏索说道。
“啊！你这个卑鄙无耻的奸诈之徒！”湛台灵澜顿时不停的尖叫了起来。
“雨晴，要不你也先施展普渡神光帮忙度化，好歹这个葫芦娃到时候还能隐匿在虚空之中偷袭，有点用处。”魏索看着湛台灵澜笑了笑，转头对南宫雨晴说道。
“好。”在湛台灵澜杀猪一般的大叫声中，南宫雨晴也开始不停的施展普渡神光，度化湛台灵澜。
“大人！”
就在这个时候，正在不停凝炼千月轮飞剑剑胎的女域外天魔突然又发出了声音。
“怎么？”女域外天魔的这一叫却是让魏索等人都是吃了一惊。
“那两名荒神奴回来了，正在追赶我们。”女域外天魔古丝丽飞快的点了点后方右侧远处，说道。
“他们回来了？”魏索等人顿时心中一动，都停了下来，朝着古丝丽所点的方位看去。
只是片刻的时间，两名荒神奴的遁光就已经电射而来。
没有什么多余的动作，两名荒神奴一直飞掠到了魏索的面前，然后男修荒神奴朝着魏索伸出了手。
他的手心之中一共有三件东西，一株有着奇异的黑色和白色条纹的参状根茎，一株长着三片锯齿状叶片的古铜色灵草，以及一串朱红色的硬壳小果。
“这…”这无疑是魏索等人最期待见到的场面，但是欣喜的接过这三件东西，神识只是一扫，魏索的神情就顿时变得古怪了起来。
这三株东西的内里，对他来说都有种惊涛骇浪的感觉，明显都是充斥着强大水灵元气之物。
也就是说，这三株东西，都只是适合他提升修为的水系灵药，而且品阶明显还是十分惊人。
要是在平时，魏索肯定是欣喜若狂了，但现在却是有些尴尬了，因为他现在最希望提升的是韩薇薇等人的实力。
之前魏索以为这两个乖宝宝荒神奴是全部听懂了，但现在看来，要么就是没有彻底听懂，要么就是两个人只认魏索一个人，只帮魏索采集东西，如果是后者，那情况就真是十分不妙了。
“多谢你们两个…可是现在光是帮我提升修为是没有用的。到时候有一大堆很厉害的家伙来杀我们，我一个人对付不了…必须要尽量帮她们提升修为才有用。你们能不能帮她们采集一些灵药？”魏索马上又飞快的对两名一张白纸一样，牵着手的荒神奴解释了起来。同时还让韩薇薇和巫神女以及南宫雨晴都激发出了一股真元，好让这两名荒神奴感知到韩微微的等人的真元属性。
两名荒神奴互相看了一眼，然后又转头，直接飞掠了出去。
“他们到底听懂了没有？”
看着两名荒神奴牵着手飞掠出去，长孙小茹忍不住说了这一句。
“我也不知道。”魏索有些欲哭无泪。
……
“燕道友，你真确定这沿途有月兔仙草行经的气息？”
就在魏索等人也不知道两名荒神奴到底听懂了没有，到底帮不帮他们的时候，天九神君和神澜王燕北归以及一批逆火盟的金丹大修士，却是正从一块巨大的陨石上空掠过。
这块巨大的陨石足有数千里方圆，而且包裹着气层，看上去就像是一颗独立完整的星辰，上面郁郁匆匆，到处都是蛮荒丛林，而且生长的巨木、植株，比起他们所在的修道界之中的蛮荒荒原之中的古木还要巨大，也不知道生长了多少年。
这块巨大陨石周围的空域之中，却是漂浮着一条条紫红色的星辰元气凝聚而成的星光带，就像一条条长河漂浮在空中，充满了瑰丽的风情。
“我可以肯定，月兔仙草在此处经过不久。”神澜王燕北归微微一笑，毫不在意的说道。
“好。”天九神君点点头，似乎也没有什么异议。继续跟着神澜王燕北归往前飞掠。
“那是什么？”
突然之间，一名逆火盟的金丹大修士发出了一声惊呼，朝着左侧前方远处点去。
“恩？”神澜王燕北归顿时眉头一跳，不由自主的朝着这名金丹大修士点的地方看去。
“唰！”
就在此时，神澜王燕北归身旁不远处的天九神君眼中突然厉芒一闪，张口一喷，一道黄色神光瞬间就到了他的身旁。
“轰！”“轰！”“轰！”….与此同时，后方一名名金丹大修士身上也是迸发剧烈的元气波动，一道道光华也是升腾而出，朝着神澜王燕北归打来。
眼见天九神君发出的黄色神光就要落到身上，神澜王燕北归突然一声低吼，脸上罩上了一层浓浓的靛蓝色神光，伸手一挥，“啪”的一声，一片靛蓝和乌金两色的神光挡住了天九神君的这一击偷袭，但是他半边身体的法衣也在这一击之下，碎裂成一片片的飞灰，体内也传出了骨骼碎裂的声音。
“很好，原来你们早已经暗中商量好了要对付我。”倒飞而出的同时，神澜王燕北归发出了冰冷至极的声音。
“你当我们是傻子么，带着我们飞掠了这么久，根本连月兔仙草的影子都没有见到，你到底是什么用意…”天九神君眼见神澜王燕北归在自己的一击之下，已然受了不小的损伤，顿时连连冷笑了起来，但一眼看清神澜王燕北归此刻的景象，嘴角却是不由得抽搐了一下，声音也不由自主的停顿了下来。
只见神澜王燕北归半边裸露在外面的肌肤，已经全部变成了靛蓝色，上面布满一条条精金般的粗精，指尖尖利得如同一柄柄的短刃，看上去哪里还有半分修士肉身的样子！
“我倒是的确没有想到你们居然直接就暗中下手了，只是天九神君，你以为你偷袭我，就能对付得了我么？”神澜王燕北归再次被数名金丹大修士发出的一击震得往后抛飞，但是此时他却是已经乘机将他那件陀螺状的仙宝祭了出来，同时发出了阵阵怪笑声。
“夺舍？”
天九神君等人的脸色瞬间就变了，因为此刻神澜王燕北归不仅肉身起了变化，而且说话的语气和神态，也已经和之前截然不同，就像完全变了一个人。
“你们不需要知道太多，乖乖的听我号令的话，我或许还能给你们一条活路。”神澜王燕北归说话之间，连一张脸都变得靛蓝起来。
“唰！”
看到这样的变化，天九神君更是心寒，一伸手，一面残破的三角白色古旗顿时从他的手中显化出来。
瞬息之间，这面残破的三角白色古旗上散发出强大的真仙气息，一尊手持拂尘的白色道尊虚影升腾而起，朝着神澜王压了过去。
“轰”的一声爆响，但是神澜王燕北归身前只是靛蓝和乌金两种色泽的神光一闪，这尊白色道尊直接就被绞散。
“怎么可能！”眼见此幕，天九神君和其余逆火盟的大修士顿时不可置信的惊呼了起来。
神澜王燕北归的修为在此之前和天九神君也就是在伯仲之间，就算全力御使手中的仙宝，天九神君这一件压箱底的法器必定可以对他造成一定程度的损伤，但是此刻，神澜王的真元力量，却是骤然比之前强横了许多，抵挡他这一击竟然是不费吹灰之力。
第一千两百四十六章六臂
更新时间：2012-03-28
神澜王燕北归和天九神君一样，也是十分接近真仙的修为。
但是此刻他却明明没有突破真仙，真元修为并没有明显的提高，但是真元力量却是脱胎换骨一样，明显提高了一个档次，此事就实在是太过诡异了。
一股股寒意骤然在天九神君等人的心中升腾起来。
“不错！不错！…”
不费吹灰之力的挡住天九神君的一击之后，神澜王燕北归却是看着自己的双手，一副很是满意自己现在状态的样子。
“嗤！”
但是与此同时，一片扇状的靛蓝色神光却是已经从他的身前化出，朝着天九神君狂涌而去。
天九神君身前紫光一闪，一层紫色纱帐状的法宝顿时也浮现在了他的身前。
“兹！”的一声，天九神君的脸色顿时大变，紫色纱帐只是和燕北归发出的靛蓝色神光一触，就要被熔毁，抵挡不住的样子。
“轰！”
汇聚在他身后的金丹大修士的一道道华光冲了出来，一阵剧烈冲撞之下，靛蓝色神光崩散，天九神君大松了一口气，脸上的血色回复了少许。
正前方远处的神澜王燕北归微微一笑，眼中充满了讥讽的神色。
“唰！”
就在此时，一条靛蓝色的神光如同小龙一样从他的右眼中游出，只是一闪，就冲击在了他的紫色纱帐法宝上。
“不好！”
天九神君吓得几乎魂飞魄散，神澜王燕北归不仅真元力量远超从前，就连神识都大大提高，施法速度此刻竟然远超于他，让他根本来不及反应。
一片暗金色的古符从他的手中飞腾了起来，但是还未来得及激发出来，“啪”的一声爆响，他身前的那层紫色纱帐般法宝已经被打得四分五裂，靛蓝色小龙一般的神光直接就破开了他身上法衣散发的灵光，冲击在了他的身上。
惊骇欲绝的神色只是在天九神君的眼中一闪而过，他的整个身体就已经像一块陨石一般往后倒飞而出，同时胸口和后背都是冲出了一团血雾，开出了一个碗口大小的前后通透的孔洞。
“啊！”
眼见此幕，原本还想纷纷扑上的逆火盟金丹修士全部发出了骇然大叫，朝着后方飞退起来。
“想走？恐怕没这么容易吧，天九神君，先对付了你再说。”神澜王燕北归狞笑了一声，又是一条靛蓝色神光如同小龙一样从他的左眼之中钻出，瞬间到了天九神君的面前。
“啪！”
天九神君此刻手中的暗金色古符激发了，形成了一面暗金色的宝伞，硬生生的挡住了这一条小龙般的靛蓝色神光。
但是神澜王燕北归的脸上却是再次浮现出一丝讥讽的神色。
不等天九神君有什么动作，又一道靛蓝色神光已经冲击在了他身前的暗金色宝伞上。这一道靛蓝色神光，却是神澜王燕北归右手大拇指的一片指甲所化。
天九神君身前的这面暗金色宝伞猛的一震之下，直接四分五裂。
天九神君的面色顿时变得雪白，“噗”的一声，一枚椭圆形白色晶符从他的口中喷了出来，瞬间化成了一条晶莹的白色光柱，散发出一股空间法器独有的气息，似乎要将天九神君一下传送出去。
“早知道你会如此。”神澜王燕北归却是早有预料一般，哈哈一笑，呜的一声，他身前一直静止不动的陀螺状仙宝一声怪啸，一团靛蓝和乌金两色的小漩涡马上落在了晶莹的白色光柱上方，随即整条晶莹的白色光柱变得支离破碎，被破碎的力量推得东倒西歪的天九神君在其中现出了身影。
天九神君的脸色白得可怕，但就在此时，一团红色的晶光却是从他的头顶冒了出来。
此团红色的晶光和他身上的元气波动截然不同，眼见这团红色晶光冒出来，原本狞笑着的神澜王燕北归却是面上寒光一闪，双手一抓，一朵靛蓝色的宝莲瞬间出现在天九神君的下方。
天九神君头顶冒出的红色晶光居然围绕着天九神君，瞬间凝成了一尾鲜艳至极的红色鲤鱼，波光闪闪，给人一种似乎才刚刚出水的感觉。
“喀嚓”一声，这尾红色鲤鱼被靛蓝色的宝莲一压，瞬间也化成了无数碎片。
但是其中天九神君却是已经踪迹全无，好像从中消失了一般。
眼见此幕，已经变得靛蓝面孔的神澜王燕北归却是微微一怔。旋即他却是面无表情的转过身去，望向了一名正在飞快逃遁的逆火盟金丹大修士。
那名逆火盟金丹大修士顿时骇得魂飞魄散，但是也根本不等他做出多余的动作，一条小龙般的靛蓝色神光已经破开了他所有的护体灵光，打在了他的心脉处。
与此同时，神澜王燕北归已经掠向了另外一名逆火盟修士。
“嗤！”
一名逆火盟的金丹老者感觉到燕北归的逼近，猛一咬牙之后，眼中也顿时冒出了决然的神色，也不施放任何的防御术法，却是伸手一点，放出了一道白色的神光。
一道靛蓝色神光将他的心脉洞穿的瞬间，这道白色神光也打在了燕北归的胸口。
但是让这名垂死的金丹老者一呆的是，他这道瞬移类的白色神光打在燕北归的胸口，却是啪的一声，根本没有打得进去。
燕北归的肉身都似乎比之前强大了不知道多少倍的样子！
而就在片刻之前，天九神君的威能冲击之下，燕北归的肉身似乎还没有这么强横。
但他已经没有时间思考更多的东西。
就在他一眼看到自己激发的法器威能根本打不进去的瞬间，燕北归已经到了他的身旁。
只见“喀”的一声裂响，燕北归的一个手掌已经将他的头颅硬生生的捏爆，抓出了一颗白色的金丹。
“咕噜”一声，就像蟒蛇吞蛋一样，燕北归直接就将他这颗金丹吞了下来。同时将这名金丹老者的尸身和气血全部一卷，收入了随身的纳宝囊之中。
“啊！”
看到燕北归竟然是直接吞噬修士的金丹，所有逆火盟的金丹大修士更是惊骇欲绝。但是根本没有办法，他们的遁速比起此刻的燕北归实在相差太远。最远的都已经和燕北归拉开了近千里的距离，但都是被燕北归一一追上。
除了消失无踪的天九神君之外，所以这批逆火盟的金丹大修士全部都被燕北归击杀，尸身全部被收入了纳宝囊之中。
击杀了这批金丹大修士之后，这神澜王燕北归身影一动，似乎准备又沿着原先的路线前行，但只是飞掠出了不到千丈的距离，他的整个身体一顿，却是猛的停了下来。
随后他的两颗眼珠全部变成了靛蓝色，而且一阵转动，似乎在飞快的思索什么事，又似乎在接受什么讯息一样，样子极其的诡异。
大约只是数个呼吸之间，他的眼珠停止了转动，但是靛蓝色却是并不消隐。
随后，他直接落了下去，落在了下方巨大陨石上的一株古木顶端，伸手一抓，却是抓出了一名逆火盟金丹修士的尸身出来。
“噗”的一声闷响，这名金丹修士的尸身在他的目光一闪之间，被一股庞大的威压直接压成了一蓬血雾，只有一些碎骨和一颗光华闪闪的金丹悬浮其中。
“咕噜”一声，他张口猛的一吸，又将所有的血雾和这名修士的金丹也全部吞入了腹中。
他的腹部高高的鼓出，随后就盘坐在了这株古木的顶端，身上靛蓝色的光华有节奏的闪动，似乎是就地修炼了起来。
也不知道过了多久，燕北归身上的靛蓝色光华越来越为浓烈，突然之间，一条碧蓝色的光焰从远处出现，直直的朝着他飞掠过来。
这条碧蓝色光焰，赫然就是那奇特的，长着五条尾巴的碧蓝色小兔状的月兔仙草！
一条细微至极的靛蓝色光华首先从月兔仙草的眉心之中飘了出来，射入了燕北归的口中。
随后，这株月兔仙草通体一颤，一股股碧蓝色的药力，接着涌入燕北归的口中。
“轰！”
燕北归身上的元气波动顿时炸开，他的整个身体化成了一个巨大的漩涡，周围无数的元气形成了一条条的星云，卷吸过来。
“喀喀喀…”
他身上的骨骼都发出了爆响声，整个身体都往外膨胀了起来，尤其是两条手臂的下方，高高的鼓起，就好像有一个人在他的体内，想要把手伸出来。
只是十几个呼吸之间，燕北归的两条手臂下方，竟然是又生出了两条手臂！
他身上的法力波动和神光，比起之前也明显强横了不止一个档次。
但是神澜王燕北归并没有停止，又是数具修士的尸身被他压成了血雾，连着金丹吞到了腹中，同时，月兔仙草也像是没有丝毫自控能力一般，一股股碧蓝色药力不停沁出，流入他的口中。
只是一炷香不到的时间，月兔仙草的五条尾巴枯萎了三条，通体碧蓝色的灵光和香气也明显减弱了不少。而燕北归的身上再起剧变，浑身靛蓝色的肌肤上，出现了一个个耀眼的光斑，再次剧烈的吞吸天地元气，。“喀喀喀…”一阵爆响声中，他的四条手臂下方，又生出了两条手臂！
“吼！”
这两条手臂一生出来，燕北归满意至极的一声低吼，伸手一抓，却是将月兔仙草也抓在了手中，目光一闪，却是并不朝着先前行进的方位，而是朝着另外一个方位狂掠了出去。
第一千两百四十七章大棒加蜜糖
更新时间：2012-03-29
就在燕北归产生这样的诡异异变，变得和六臂荒族大能几乎一样之时，魏索等人却是还在继续朝着风暴屿的中心地带行进，一边行进，魏索是一边在炼化两名荒神奴给他带来的三株灵药，而其余的元阴老祖等人是已经在开始试炼千月轮飞剑。
这三株灵药和先前荒神奴采集给魏索的那株灵药一样，其中的水系灵气都是极其的惊人，现在魏索的身外，在剧烈的元气喷吐之下，也是形成了一团巨大的浓云。
“夫君，怎么了？”突然之间，巫神女等人都是感觉出来，魏索的修炼突然顿住了。
此时这三株灵药之中的药力都是只被炼化了大半，而这三株灵药的药力虽然惊人，但要想让魏索突破到真仙两重，这种级别的灵药恐怕至少还要个三十余株。此刻灵药还没有完全炼化，修为又不可能到突破的关口，魏索突然停止修炼，自然让巫神女等人都是十分的紧张。
“噗！”
只见魏索的脸上却是一副惊喜的神色，他没有第一时间回答巫神女等人，却是伸手在腰间一拍。
“噬心虫？”
韩薇薇和南宫雨晴等人顿时反应了过来。
魏索此刻是拍在他随身带着的奴兽袋上。
“你这噬心虫已经出来了？距离这么近，居然连我都感觉不到？”巫神女看到奴兽袋被魏索放开，应该是已经放出了噬心虫，但是神识一扫之下，她却顿时又吃了一惊，忍不住转头看身旁的南宫雨晴，“雨晴，你感知得到么？”
“就在他身前。”南宫雨晴点了点头，也是有些惊喜的看着魏索的身前。
“居然这么近都要真仙以上的修为都感觉得出来？”极阴神君和长孙景等人忍不住互望了一眼，心中都是忍不住有些发毛。
以他们的感知，竟然也都感觉不到魏索身前有噬心虫的存在。
“想不到居然这么快就醒了，居然比起上次沉睡的时间还要短。”魏索惊喜的伸手一抖，却是一股水流朝着前方一冲，“哗啦”一声，水流之间，出现了一团晶莹的章鱼般的东西。
“恩？”
但就在此时，魏索的脸色明显微微的一变，眉头猛的跳了跳。
“怎么？”魏索的异常顿时落在了所有人的眼中，韩薇薇马上就忍不住问道。
“没什么。只是觉得体型居然好像又小了点，我们不要停留，边走边来看看我这头噬心虫有没有什么变化。”魏索解释了这一句。
“好。”
魏索的解释和神情似乎十分正常，但是对魏索十分了解的灵珑天和韩薇薇、姬雅等人，却都是从中察觉了些异样的气息，不知道到底发生了什么的她们顿时也都是竭力不让自己的神情有什么异样的变化，只当十分正常一样，继续前行。
“居然是连真仙之下都感知不到，只可惜现在要对付的都是真仙三重左右的家伙，否则就凭我这宝贝疙瘩噬心虫就足以应付了。”
“我来看看他现在到底能承受什么样威能的术法冲击。”
一边继续前行，魏索还一边和韩薇薇等人交谈着，就连长孙景等人都没有发觉有任何的异常。
但是说话之间，魏索身上神光一闪，似乎原本是要发出术法来试一下这头噬心虫的防御，但是突然之间，众人身周的虚空却是猛的一震，“轰！”“轰！”两轮列缺残月的法域威能，却是朝着后方大约一千里之外的一块普通至极的土黄色陨石压了过去。
“什么东西！”
长孙景等人还根本未反应过来怎么回事，只见魏索激发的两轮荡漾着毁灭性震荡之力的列缺残月还未压到那块土黄色陨石上，一条淡绿色的光焰已经极其仓皇的从那块土黄色陨石后方激飞出去。
“嗡！”
魏索一步跨出，身影包裹在旭日般的光华之中，在那块方圆数里的土黄色陨石被两道列缺残月法域的威能彻底的打成飞灰的同时，他距离那条淡绿色光焰已经不足八百里。
“居然有人跟着我们，而我们却是没有发现？”
直到此时，长孙景等人才彻底的反应过来。
“那是？”
眼见行迹被魏索发现，遁速又不如魏索，那条淡绿色光焰却是一下子顿了下来。所有人看清，那居然是一名身穿青色玉衣的年轻人，并非是域外天魔，除了头发和肌肤都是碧玉色之外，和修士没有什么两样，但是此刻他身上荡漾出的气息，却是和修士截然不同。
看着逼近的魏索，他除了惊惶之外，脸上却是也说不出的狠辣神色。
“死奸商，不要靠得太近，他应该就是那头噬灵兽。”灵珑天的声音在这个时候突然响了起来。
“噬灵兽？”听到灵珑天的声音，所有的人，包括已经距离这名身穿青色玉衣的年轻人不足五百里的魏索却都是怔了怔。
“居然已经彻底化形了？”
顿在空中的魏索顿时不停的打量起这不知道跟了他们多久，就连他都是因为噬心虫的独特感知才感知到的年轻人起来。
事实上在噬心虫醒来之时，他就觉得噬心虫的这次醒来很不正常。但是在初始的欣喜之后，他才感觉出来，似乎是一股强烈的进食欲望，催动了噬心虫的醒来。同时他又是从和这头噬心虫的独特心神联系之中，感觉到噬心虫的这种强烈至极的进食欲望是来源自自己后方的某处。这才让他发觉了不对，逼出了对方。
眼下如果不是灵珑天出声，哪怕魏索是明显感觉得出来这名年轻人身上的法力波动十分古怪，他一时间也绝对不可能将对方和噬灵兽联系在一起。
真正化形的妖兽，在这万年之内的典籍中都根本没有记载，现在仔细打量下来，魏索看出至少这名年轻人身上的青色玉衣也似乎是噬灵兽本身的表皮所化，只是听灵珑天之前说过，真正化形的妖兽，化形时身上脱落下来的东西形成的法宝，都会十分厉害。
“你紧追着我不放，不要欺人太甚。”就在此时，这头噬灵兽所化的年轻人突然出声说道。
“….”韩薇薇等人都是忍不住互望了一眼，看这名年轻人说话的样子，谁能想到居然是一头噬灵兽所化。
“你偷偷潜行跟随在我们身后，想必也没安什么好心吧？”魏索冷笑道：“你居然还说我欺人太甚？”
“你想要对付我的话，恐怕会付出很大的代价。”此名噬灵兽所化的年轻人微眯着眼睛看着魏索，眼中青光飞速的闪动。
“你恐怕是这万年之内，第一个真正修到化形的妖兽吧？”魏索看着此名年轻人，却是说了这么一句。
“你这话是什么意思？”此名年轻人眼中的青光又是剧烈一闪，看着魏索说道。
“和我们修士突破到真仙一样，你们妖兽能修到化形，也是极其不易，我也未必不能放你一条生路。”魏索看着此名年轻人说道。
“他是想和这头化形噬灵兽谈条件？”姬雅和巫神女等人顿时全部明白了魏索的用意。之前她们所有人就听灵珑天说过，妖兽真正化形之后，非但实力至少达到真仙，而且说不定有些独特的天赋。这化形级别的噬灵兽，灵珑天也是根本不了解。若是在平时，魏索或许可能毫不犹豫就出手了，但是现在还有来自于域外天魔的强大威胁，魏索明显是不想有丝毫的冒险。
“你想和我做交易？”噬灵兽所化的年轻人明显也不笨，马上猜出了魏索的意思。
“很简单，你拿东西出来换命，或者就留下和我们一起共同对敌，反正凭古丝丽还有阿苏利都应该能够看住你了。”魏索看了一眼这名噬灵兽所化的年轻人，又看了一眼两名域外天魔，说道。
噬灵兽所化的年轻人一时不说话，眼中又是青光连闪，明显是在权衡。
噬灵兽虽然天性阴险狡诈至极，尤其是化形之后，灵智恐怕比一般的修士还要高，但是这谈交易的手段，怎么能跟从小当奸商混大的魏索相比，只是简单的一句话，魏索就已经给他的心中种下了就算要拼命，也是那两名域外天魔上，魏索绝对不会和他拼的影子。
“你在那浮屠之中，还没有彻底化形，现在却是已经化形，想必也得到了许多好处，你们噬灵兽，是可以吞噬灵石和修士金丹等物修炼，若是你能给得出令我们足够满意的东西，我倒是也不介意给你些好处，或者再多做点别的交易，反正我们身上灵石和修士金丹倒是也不少。”但是还不等他发声，魏索却是又已经看着他说了这一句。
魏索这是灵岳城奸商最常用的大棒加蜜糖的手段，但是对于这从未和人做过交易的噬灵兽来说，却顿时是动心了。
“你真是可以和我做交易？”这头噬灵兽眼中青光剧烈一闪之后，忍不住出声说道。
“你既然已经跟着我们，自然也知道，这片空域之中，有比我们更加厉害的人物存在，而且对付我们，对方是根本不可能留手的，可以说我们在同一条船上也不为过。”魏索看了一眼这明显动心，但还有些犹豫的化形妖兽，点了点灵珑天和两名域外天魔，“而且我的同伴之中，又不是没有和你一样的化形大妖和其他异类，难道在共同的利益和处境面前，你还有什么不放心的么？”
“死奸商！”看到魏索将自己举例，灵珑天顿时磨了磨牙，在心中大骂了一句。但是面上她却是点了点头，看了这名噬灵兽所化的年轻人一眼，“你不放心他的话，也可以相信我。他要是说话不算数，我第一个帮你对付他。”
“好！”加上灵珑天这一个托，原本已经动心的噬灵兽所化的年轻人顿时一咬牙，点了点头。
第一千两百四十八章还是没听懂？
更新时间：2012-03-29
“这是什么东西？”
让长孙景和长孙小茹等人眼中瞬间充满惊异神色的是，噬灵兽所化的年轻人一咬牙之后，却是取出了一枚手指长短的深绿色棱形晶石出来。
“恩？”
而魏索和姬雅、韩薇薇等人的眼中却是同时闪过一丝异色。
他们同时想到了那种能让灵药在到达生长年限之后，继续生长，累积药力的奇特绿色晶石。
这种绿色晶石他们的身上就有好几块，除了早先在金斑参下得到的之外，其余正是在噬灵兽的体内得到，色泽和现在这化形噬灵兽取出的晶石几乎一模一样，只是外形有所不同。
“你这东西有什么用？”虽然心中惊异，魏索面上却是不动声色，看着这名噬灵兽所化的年轻人问道。
“这是我们在体内化出的草灵晶。”
噬灵兽所化的年轻人看着魏索和灵珑天，解释道：“我们噬灵一族虽然可以吞噬你们修士的血肉和金丹修炼，但是你们修士的修为相当于是不知道用多少灵药堆积起来的，其中很多灵药的药力，我们也吸纳不了，许多灵药的药力，在我们体内积蓄下来，就会凝成这样的草灵晶。”
“我们体内结出的此种草灵晶，药力极其的驳杂，凝结，而且其中大部分药力对于修士来说也是根本不利，但是绝大多数灵药，却是能够吸纳转化，这草灵晶，对于绝大多数灵药来说，都反而是极其独特的养料，能够提升其药力！”顿了顿之后，这名化形妖兽接着说道。
“提升药力？如何使用？若是这提升药力的功效十分缓慢，对于我们来说也根本没有什么太大的用处吧？”魏索故意看着这名化形妖兽道。
“若是一般的草灵晶，就算是由我们催动，功效也不会太快，但是到达我此种修为，化形时排出体外的草灵晶，再加上我的催动的话，功效却是极其的惊人，恐怕片刻的时间，就相当于那株灵药数十年的自然生长。”此名噬灵兽所化的年轻人生怕魏索不满意，马上说道。
“什么？！”听到这句话，魏索等人却都是忍不住大吃了一惊。
韩薇薇和姬雅忍不住互望了一眼，都看到对方的嘴唇都抖了起来。
如果真是这样，那找到一株灵药，哪怕是年份不足的灵药，用这草灵晶催化的话，药力岂不是会很快变得十分惊人？
“若是不信的话，我们马上可以找一两株灵药来试试看。”此名噬灵兽所化的年轻人还生怕魏索等人不信，马上又道：“只是此种草灵晶只能由我们一族的元气才能催动，而且其中的药力也是会损耗，尤其催动了一株灵药之后，再催动同样的灵药，效果会比较差，最好是用来催动不同种类的灵药。”
“炎和黎那两个乖宝宝什么时候回来！”韩薇薇本来就对那一对荒神奴充满莫名的好感，现在听此名噬灵兽所化的年轻人这么一说，她顿时对那两名荒神奴想念的不行，恨不得两名荒神奴马上回来，出现在她的面前。
“好，如果这颗草灵晶真和你所说的有一样效果的话，倒是也足以买你的命了。”魏索也是深吸了一口气，平复了一下自己激动的心情，看着此名化形妖兽一眼，“除此之外，你还有什么要和我们交易的么？”
“若是你真能用灵石和修士金丹来和我交易的话，我可以帮你们驱除体内的不利驳杂药力。”此名化形妖兽沉吟了一下之后，看着魏索等人说道。
“你可以帮我们驱除体内不利的驳杂药力？”这下韩薇薇顿时怎么都忍不住了，惊呼出声。能够祛除体内的不利药力，那岂不是相当于紫狐花的效果了？
“这是我们噬灵一族的独特天赋，你们体内的一些驳杂药力，对我们或许说不定还有用。只是也要到化形之后才能拥有此种能力。”此名噬灵兽所化的年轻人已经是彻底动心，决定要和魏索做生意，所以也没有什么隐瞒，点了点头，说道。
“我说了交易，当然不会骗你。”魏索心中也是更加惊讶，不过他手上没有什么停顿，直接取出了大堆的灵石和数颗金丹。
他身上的金丹数量是不多，只有先前攻打皇天道山门到现在的累积，但是身上的灵石数量却是极其惊人，至少也有两三个超级宗门的灵石库房总量。
“好，我帮你们驱除一名体内的不利驳杂药力，你就给我一颗金丹，外加一千上品灵石，如何？”一看到魏索取出的大堆灵石和金丹，此名化形妖兽顿时眼中充满了赤裸裸的渴望。
虽然外形和普通的修士已经无异，但是在欲望的掩饰上面，这种刚刚化形不久的妖兽，显然还是无法和大多数修士一样，掩饰得很好。
“帮我们驱除一名，一颗金丹或是一千上品灵石。”魏索可不是第一次和人谈生意，看了这名化形妖兽一眼之后，直接将价格砍了一半，接下来就算对付得了释珈蓝，也还有莫名的荒族大能，也不知道要在这片空域之中呆多久，他身上的灵石虽然数量惊人，但他也不会将灵石不当灵石。“毕竟你帮我们驱除体内不利驳杂药力的话，自己都有可能有好处。”
“好。”此名化形妖兽也的确是没有和人交易的经验，虽然心中贪婪的要命，但是想想自己也不亏之后，还是咬牙点了点头，接受了魏索的这个条件。
“既然大家谈得这么愉快，我们就先暂且停留此处，等下我的两名朋友，同时先进行这个交易如何？”魏索看了此名浑身闪着绿光的化形妖兽一眼，“如果你愿意的话，我们这个交易甚至可以长期进行，反正你也知道，我们修士炼化灵药，修炼了一段时间之后，体内总会有些自己觉察不到的不利驳杂药力产生。”
“好，只要你有足够的灵石，这自然可以。”此头从未和人交易过的化形妖兽顿时被魏索弄得团团转，更加动心，都忍不住伸出舌头舔了舔嘴角。
“老大，那我先来试试好了，不然万一他有什么坏心，伤了姬掌柜她们就不好了。”
“老大，让我先来好了，要是他真使坏，你就对付他。那个谁谁谁，施法的时候你就站在老大旁边啊，这样你要是有什么坏心，老大就可以马上对付你了。”
听到魏索和此名噬灵兽所化的年轻人这么说，甄崇明和朱啸春这大脑简单二人组顿时争先恐后的叫了出来。
魏索顿时哭笑不得，虽然这大脑简单二人组的脑袋的确是笨了点，但有时却是还挺可爱的。
“就从他们开始么？”此名化形妖兽眉头一皱，看着魏索说道。
“可以。”魏索伸手一动，直接将两颗金丹点到了此名化形妖兽的面前。
先给甜头，显示自己童叟无欺，这也是灵岳城奸商博取对方信任常用的手段。但是这名第一次和人交易的化形妖兽何时尝过这样的手段，一看到魏索直接将两颗金丹点到自己的面前，他顿时上钩，瞬间不自觉对魏索信任无比。
“咔嚓！”“咔嚓！”一阵爆响声。
只见此名化形妖兽也是直接吞吃起两颗修士金丹起来，所不同的是，神澜王燕北归吞食金丹，是直接整个吞下肚去，而他吞食起来，却是像灵珑天吞食精金一样，一股元气包裹着，却是将金丹嚼成碎片之后才吞下腹去。
飞快的嚼了两颗金丹之后，这名化形妖兽明显精神大振，容光焕发的样子。
接着，他对着魏索点了点头，一张口，却是一股淡绿色的元气先行冲到了甄崇明的身上。
“啊！”
甄崇明还没有反应过来，吓得一声叫，但随即，他的眼睛就瞪大了，脸上一副极其舒爽和兴奋的神色。
只见这名化形妖兽口中喷出的这股淡绿色元气冲到甄崇明的身上，却是形成了上百个绿色的小吸盘一样，贴在甄崇明的身上，一丝丝肉眼可见的五彩斑驳的元气，被这些绿色小吸盘吸出，又源源不断的被这名化形妖兽吸入口中。
“老大，真的有用！我都感觉自己的肉身越来越晶莹剔透！”甄崇明马上又惊喜的大叫了起来。
“呃…”看到这副情景，韩薇薇却是忍不住浑身有点鸡皮疙瘩，虽然此刻看上去这名化形妖兽说的似乎不是假话，但是这口中喷出的元气好像一条绿色舌头一样，又化成上百个小吸盘在身上吸啊吸的情景，却还是有些让她受不了。
很快，大约只是半炷香不到的时间，此名化形妖兽口中喷出的淡绿色元气就是一收，完成了对甄崇明的吸纳，又喷到了朱啸春的身上，一模一样的施为起来。
“想不到化形之后的噬灵兽，竟然有如此的天赋神通。”
魏索和元阴老祖等人也是忍不住互望了一眼，都看出了对方眼中的意思。甄崇明现在真是给人一种刚刚从内到外冲刷过一遍，焕然如新，连肌肤都闪动着晶莹润泽的光彩，真是和炼化了紫狐花一模一样的感觉。
“呀…大人！”就在此时，还在听话不听的凝炼飞剑剑胎的古丝丽突然又是发出了一声惊呼。“那两名荒神奴，他们回来了！”
“回来了？”
这下就连姬雅和南宫雨晴都是激动了起来，看着古丝丽所点的方位。
片刻之后，果然是两名荒神奴的遁光闪现了出来。
两名荒神奴和上次一样，一直飞掠到了魏索的面前，然后男修荒神奴“炎”又和上次一样，朝着魏索伸出了手，手里有两株灵药。一株是蔚蓝色的小花，一株是一颗橙色的蚕豆状果子。
“又是只有水灵元气的灵药？”
“弄了半天还是没听懂？”
神识一扫之下，一感觉出这两株灵药内蕴含的元气，韩薇薇顿时在心中一声欲哭无泪的惨叫。
因为就连她都可以清晰的感觉出来，这又是两株只适合魏索修炼的，蕴含惊人水灵元气的灵药。
“啊…”但是韩薇薇的眼睛又是陡然瞪大了。
因为就在这个时候，女修荒神奴却是又朝着魏索伸出了手，摊了开来。
第一千两百四十九章化灵
更新时间：2012-03-29
“炎啊，黎啊，你们两个为什么要把灵药分开放呢，这样很容易吓死人的啊。”
魏索抹了把汗之后，也是对着两名乖宝宝一样的荒神奴欲哭无泪的说道。
女修荒神奴的手心中也只有两株灵药。
一株是长满椭圆形叶片的翠绿色灵草，另外一株是通体赤红色，外表晶莹，就像是一截红色的蜡烛一般。
但是这两株灵药，却是都散发着浓郁的香气，而且最为关键的是，明显都不是水系的灵药！
“夫君，炎和黎在笑，他们在笑！”水灵儿突然不可置信的叫了出来，捂住了自己的嘴。
魏索等人也彻底呆住了。
因为他们也看到，此刻听到魏索的“哭诉”，两名荒神奴的嘴角，都在微微的牵动着。
说实话这种表情十分古怪，放在别人的脸上，根本不能用笑字来形容。但是此刻落在魏索等人的眼中，他们所有人却是都感觉到，似乎这两名荒神奴，都是因为听到魏索喊他们“炎”和“黎”而在开心。
一时间所有的人都是不自觉的说不出话来。
“炎啊，这两株东西你是给我的，那黎手里的这两株东西，你们又是给谁的呢？”好大一会之后，魏索才回过了神来，看着这一对一直牵着手的荒神奴问道。
女修荒神奴和男修荒神奴一时都没有动，也不说话。
但是突然之间，女修荒神奴摊开着的手却是又朝着韩薇薇和巫神女移了移。
这无疑给人一种脑子始终慢半拍的痴呆感觉，但是魏索等人心中却是一点都没有笑的感觉。
“炎啊，黎啊，你们的意思是说，这两株东西，她们都可以炼化么？”魏索又问了这一句。
“他们真的喜欢听人喊他们的名字。”韩薇薇也是十分激动，捂住了嘴，看着水灵儿。因为她们都看到，魏索喊他们的名字时，这两名荒神奴的嘴角又在微微的牵动着。
又是慢了半拍，似乎这两名荒神奴才彻底想明白了魏索现在说的这句话的意思，两名荒神奴才都略微的点了点头，“是的。”男修荒神奴的口中还吐出了平平的两个字。
“炎，黎，你们两个之前寻找这些灵药的时候，有没有在这附近发现本身对我们有用，但是年份和药力不足，你们没有采摘下来的灵药？”魏索深吸了一口气之后，马上又开口问这两名给了他太多惊喜的荒神奴。因为他看出这两名荒神奴似乎又要马上转头掠出去，帮他们寻找灵药的样子。
两名荒神奴又是停了下来。
但是这次呆了好久之后，两名荒神奴却是都没有开口，看来这次是真的没有听明白魏索的话。
“炎，黎，我想要一株对我们有用，但是年份和药力不足，你们没有采摘的灵药…越近越好。”魏索看到这两名荒神奴听不明白，顿时手舞足蹈的拼命解释了起来。
“有…”这次两名荒神奴站了一会之后，男修荒神奴却是终于又平平的吐了一个字，接着就和女修荒神奴朝着方才来时的路飞掠了出去。
“走！”
见此情形，魏索等人顿时大喜过望，那名噬灵兽所化的年轻人看得明白，也是知道魏索要试自己的草灵晶，当下也是口中绿色元气一收，先行停止了对朱啸春的吸纳，跟在魏索的身侧不远处，跟了上去。
“这么近？”
只是飞遁出了不到百里，魏索就看到两名荒神奴直直的朝着下方飞射了下去。在下方十余里不到的地方，魏索看到有一块方圆二十余里的陨石，包裹着独特的蔚蓝色云气，上面生长着不少植株。
本来他还刚刚想到要真的试试自己的噬心虫除了隐匿气息更为厉害之外，和之前相比还有什么不同，但是看到这两名荒神奴的目的地已经不远，魏索索性也先消了这个心思。
这块悬浮岛屿一样的陨石通体都是土灰色，给人的感觉就好像是岩石和精金混合在一起的矿石一样，十分坚硬，没有任何的泥土，也没有任何的水汽，蔚蓝色云气似乎只是一些独特的星辰元气。但是坚硬的土灰色岩石面上，却是偏偏生出着许多各色各样的植株。
如果不是魏索等人进入这个空域之中，已经见到了各种各样的环境，各种各样的植株，知道自己之前是眼界太小，空域之中的许多植株都是和他们的天地不同，不依赖水和泥土生长。否则他们见到这样的情景，恐怕也是会十分的惊异。
“就是这株？”
落入了这块陨石上之后，魏索等人看到两名荒神奴飞掠到了一株蘑菇状的植株面前站定。
这株蘑菇状的植株有拳头大小，通体灰白色，散发着淡淡的荧光。
“…..”
魏索和水灵儿等人的神识一扫之下，面色却是又顿时变得古怪了起来。
原来这株蘑菇状的灰白色植株内里，明显是蕴含着精纯的水灵元气的气息。居然又是一株适合魏索修炼的水系灵药！
在这种没有任何水汽的陨石上长出的灵药，居然蕴含精纯的水系灵气，这也实在是让人只能感叹这宇宙太虚之中的生灵种类多种多样，神奇难测。
“就是这株了？”噬灵兽所化的年轻人也看出就是眼前这株，但还是看着魏索问了一句。
“看你的了。”魏索对着这名化形妖兽点了点头。
噬灵兽所化的年轻人也不废话，张口又是一喷，口中一条淡绿色元气却是将他手中的“草灵晶”裹住，悬浮到了那株蘑菇状灰白色植株的上方。
“噗”
他身上的绿光又是猛的一阵，口中喷出的淡绿色元气明显光亮了起来，发出了玉质的光泽，看上去真像是口中吐出了一条绿玉舌头一样。
魏索等人明显看到，他口中喷出的这淡绿色元气，明显有一些沁入到了“草灵晶”之中，这就像修士对法器和法宝贯注真元一样。
而“草灵晶”上除了散发平时的碧绿色华光之外，又有一层绿油油的油光散发了出来。
接触到这绿油油的油光的蘑菇状灰白色植株，明显是像吸纳雨霖一样，吸纳起一丝丝的绿色油光起来。
魏索顿时有点目瞪口呆。
这种感觉就像是他用培妖液培养噬心虫一样。用培妖液培育噬心虫时，噬心虫就是将培妖液之中有用的东西吸纳光，最后还是留下一盆药液。
所不同的是，这草灵晶上散发出的绿油油的油光，看样子应该不会流散出去，如果这名化形妖兽停止施为之后，就又会归于草灵晶之中。
这就相当于他当时炼制的培妖液被噬心虫吸纳过之后，就是没有用了。但这草灵晶就像是一盆被这灵药吸纳过之后，其余的灵药还能使用的万能培育液。
而随着这名噬灵兽所化的年轻人的继续施为，让魏索和其余人都是目瞪口呆的一幕出现了。
那蘑菇状的灰白色植株的周围，出现了一丝丝的星光。
无数若有若无的星辰元气，都朝着这株蘑菇状的灰白色植株汇聚而来。
在这些星辰元气之中，魏索感觉到了一丝丝的水系灵气，这种感觉，就像是万河汇海一般。
蘑菇状的灰白色植株以肉眼可见的速度生长着。
大约过了不到一盏茶的时间，“啪”的一声，已经长到一个小孩头颅大小的灰白色蘑菇从顶部中间突然裂开，从内力长出了一根雪白豆芽一般的根茎，接着外面裂开的灰白色蘑菇就慢慢萎缩，好像养分和元气都被这根根茎吸取了。
又过了片刻，这株雪白豆芽一般的根茎长成了一尺多长，顶部绽开三片灰白色小叶，中间却是没有开花，直接结出了一颗晶莹透明，露珠一样的果实出来。
两名荒神奴也是一动不动的看着，似乎也是十分惊奇。
若不是亲眼见到这株东西的变化，所有的人都根本不会想到，此刻这样的奇异植株，竟然是由一个灰白色的蘑菇变化而来。
越来越多的星光如同涓涓细流一般带着水灵元气从四面八方汇聚过来，汇聚到这株奇异的植株内里。
噬灵兽所化的年轻人继续施为着，而这株奇异的植株继续吸纳着绿色油光之中有用的元气的同时，本身的灵光也是越来越浓，竟然是慢慢的在外面形成了五层透明的晶光，好像笼罩了五层灵光光罩一样。原本顶部只有一颗黄豆大小的晶莹果实，也慢慢变得鸽蛋般大小。
“轰隆！”
突然之间，这颗鸽蛋般大小的露珠一般的果实之中，突然传出了一声惊涛般的轰鸣声，如同有巨浪翻滚。
随着这一声声音的传出，这颗晶莹剔透的果实突然之间猛的一抖，好像要脱空逃遁出去一般。
“天哪！这株灵药的药力，竟然已经累积到了产生灵性，化灵的地步！”
见到这样的情景，姬雅第一个就发出了不可置信的惊呼。
“….”魏索的口中有点发干。
以他的修为，这样的一株灵药自然不可能跑得掉。此刻他只是不由得想到，这样的情形继续下去，在这十几天之内，他突破到真仙两重，似乎也不是没有可能。
