第一千两百五十章始祖之变
更新时间：2012-03-30
“轰隆！”“轰隆！”….
晶莹剔透，露珠般的果实之中，如同大江大河的冲击声越来越大，整颗果实也在植株上拼命的扭动，想要破空飞去，但是却始终被魏索的一股真元死死压住，根本无法脱离茎叶。
鸽蛋大小的果实继续变大，一直变到鸡蛋大小之后，这颗果实内里的轰鸣声停了下来，四面八方汇聚而来的星光也消隐了。
“我这草灵晶之中，没有适合这株灵药吸纳的药力，再催化下去没有什么效果了。”噬灵兽所化的年轻人见到此幕，便转头对着魏索说道。
“可惜，我们等不了太多的时间，否则这株灵药化成真灵，药力还要提升不止十倍。”元阴老祖看着这株灵药，有些遗憾的说道。
灵药吸纳灵气，药力累积到一定程度，便会产生灵性，称为化灵。
而有了灵性之后，便很有可能和阳脂鸟一样，自行感悟出吞吸天地灵气，相当于修炼的方法，这时候的灵药，便称为真灵。
按照典籍记载，绝大多数到达化灵地步的灵药，在百年之内，都会化为真灵，那时候积累药力的速度就更快，更不是现在的药力所能比拟的了。
不过元阴老祖同样也十分清楚，便是化灵级别的药力，也已经极其的惊人，不知道相当于多少颗仙阶丹药，否则他们看到此株灵药催化到化灵的地步时，也不会那么吃惊。
“炎，黎，你们真是帮我们大忙了。这周遭还有什么地方有这样的灵药么？”姬雅看着两名荒神奴，鼓足勇气说道。她的面子薄，但是身为炼丹师，她却是比其他人还要清楚这种化灵级灵药的药力，这种灵药本身的品阶也必定非同一般，否则一般的灵药永远不可能达到化形的程度，而她同样也十分清楚，以魏索的修为，再有几株达到化灵程度的灵药的话，极有可能在这十几天之内，突破到真仙两重的修为。
男修荒神奴和女修荒神奴又慢了半拍，然后嘴角又牵动了一下。
这次不知道是因为姬雅喊他们的名字，还是因为觉得魏索和姬雅等人是他们的伙伴而感到高兴。
小奸商的无心插柳，却是插出了一片森林。
谁也想不到，荒神奴和化形噬灵兽的组合，会迸发出如此惊人的价值。
如果有“修道界大奸商传”这种古典的话，那魏索和化形噬灵兽的这次交易，绝对会被记录其中，而且是绝对是会占据一个显赫的位置。
……
只是一盏茶的时间过后，出现在魏索面前的，是一株碗口大小的黑色莲花。
这株黑色莲花生长在一个方圆数丈的淤泥潭中。
这个淤泥潭又位于一块方圆十几里，寸草不生的黑色陨石上。
至于这种寸草不生的黑色陨石上怎么会有一个淤泥潭，魏索等人谁都想不通，也绝对不会浪费精力去想。
太虚星空之中的许多生命形态和元气规则本来就不计其数，众人所在的天地也只不过是无数繁星之中的一颗。要是能够彻底弄明白这某种形态的演化，无异于彻底弄清楚一个小天地之内的所有元气规则，不知道可以创出多少强法，不知道是什么样的境界。
关键在于，这株如同墨晶一般的黑色莲花原本给人的感觉平淡无奇，哪怕是以魏索和灵珑天的感知，都感觉不到内里有惊人灵气的存在。
但是等到噬灵兽所化的年轻人又点出草灵晶开始施法后，惊人的奇迹再度出现了。
黑色莲花在使得这块黑色陨石上空形成了一条黑色星辰元气汇聚而成的巨大风卷之后，长到了脸盆大小，然后所有黑色莲花瓣开始凋零，结出莲蓬。
在结出莲蓬之前，这株黑色莲花似乎还是没有什么惊人的灵气散发，但是结出莲蓬之后，每一颗莲子却是都散发出了惊人的灵光，在莲蓬上方甚至形成了一条条的黑色灵光光柱。
这株莲蓬最终没有到达化灵的程度，但是一共结出了三十二颗黑色的莲子，等试探性的炼化了一丝这种黑色莲子的药力之后，魏索知道自己这次只是因为不想有丝毫冒险而和化形噬灵兽达成的交易恐怕是会彻底给自己那个没有支点的计划加上一个支点的英明决断。
按照这一丝药力来推断，这三十二颗黑色莲子加起来的药力，恐怕比之前的那一株化灵灵药还要惊人，而且这药力之中，充斥一种奇特的冰寒气息！
这三十二颗黑色莲子，简直就是为韩薇薇度身打造的灵药！
最关键在于，这种黑色莲子的药力炼化起来的速度还十分惊人，汇入他真元之中的感觉，就像是口中含了一根细细的冰丝，一下子就化得干干净净。
光是这三十二颗黑色莲子，就足以让韩薇薇突破到神玄！
……
就在魏索已经一边开始全力炼化先前还没有完全炼化的灵药和那株化灵级的灵药时，一处充满黑色气焰的空域之中，“嗤啦”一声，突然裂开了一条明晃晃的空间裂口。
一团紫黑色魔光，从裂口中好像下蛋一般挤了出来。
这团紫黑色魔光的中心，却是一尊浑身靛蓝的魔物。
此魔物大约有两个魏索般大小，浑身的肌肤和狰狞的面目，和一般的荒族大能十分酷似，但是却只有两条手臂，而且额头上生着一个晶莹的紫黑色独角，润泽如同美玉，包裹浑身的紫黑色魔光，正是从他头顶的独角上发出。
除此之外，和一般的荒族大能不同的是，此头魔物的眼睛还是红色的，看上去诡异阴森至极。
只见此头魔物从空间裂口之中显露出来之后，四下看了看，却是转过身对着身后的一处，一脸狰狞的阴笑了起来。
“果然是你，你终于还是找来了。”
此头魔物此刻正对着的前方不远处，原本空无一物的虚空之中，突然发出了一声叹息，随即，现出了一具靛蓝色的庞大身躯，淡淡的靛蓝色华光，将周围的黑色云气全部排开了。
一条条的巨臂如同巨大虬枝一般矗立在虚空之中，三个庞大的头颅都是用同一种眼神看着此头独角魔物。
这具靛蓝色的庞大身躯，竟然是一尊三十二臂三头的始祖级荒族大能，荒族大能之中，神通堪比真正大帝的存在！
但是这具靛蓝色的庞大身躯，却并非实体，而是一团凝聚不散的元气和神光。反倒是这团光影的后方，似乎还有一尊残破的靛蓝色尸身，似乎是实体。
“你能感知到我还活着，看来你的确还有些我不知道的东西。不过我吞噬掉你之后，我就会知道你的一切东西了。”独角魔物看着这荒族始祖级人物的光影，狞笑道。
“你只是我的一尊分身，居然想要吞噬我？”庞大的靛蓝色身躯看着此名独角魔物，“实话告诉你，现在这空域之中，有一名域外天魔的修为，还在你之上。你想要动手的话，我完全可以将他引来。”
“当年你将我打入那虚空乱流中去追杀那名灵族大能遁走的一缕神念，便根本不想让我存活，只是你没想到我历经数万年，非但没有陨落其中，反而是彻底有了自主意识。现在你都没有自己的肉身，吞噬你，就相当于令你重生，你若是醒悟，就不要做无谓的抵抗了。”独角魔物又是一声狞笑，“至于你说的域外天魔，恐怕他也无法和我们有抵御一些独特星辰元气的神通，你龟缩的这片地方他都未必敢进，又能奈我何？”
“而且你被我吞噬，也比你不死不活，在这里做缩头乌龟强。我在这修炼一阵，要对付这里的域外天魔，恐怕也不算什么。”顿了顿之后，此名独角魔物又是冷笑了一声。
“你所说的倒也不错，但是你不管如何有独立意识，还只不过是我当年化出的一尊分身。”听到此名独角魔物的狞笑声，这尊庞大的荒族始祖光影却也是低沉的咆哮了一声，“你根本不知道，当年我放你出去，还存在着另外一个心思，那就是万一这边我陨落，我也可以施法借你体重生。”
“只可惜你现在根本无法借我体重生了。”独角魔物看上去极有把握，又是阴冷的狞笑道。
“你说的不错，我已经彻底失去对你的控制，但是你根本不知道这数万年之间，我做了什么。而且我不妨告诉你，这空域之中，就有一名和你一样，可以让我借体重生的人存在，而且有人甚至带入了一尊我们荒族三十二臂，大量元气还没有散失的肉身！我得到那具肉身之后，马上就可以灵肉合一，到时以我的神通，弹指之间就可以将你灭杀！”庞大的荒族始祖光影低沉的咆哮道：“你若是还想留条命的话，此刻乖乖听我号令，还来得及！”
“想不到你还有这样的算计，只可惜你说得太多了，我只要将你说的那人杀死，将那尊肉身夺走就可以了。”独角魔物身体微微的一僵，眼中血芒连闪。
“你的确和我太像，果然无法妥协，只可惜我也不会给你这样的机会的。”庞大的荒族始祖光影叹了口气，几乎同时，“轰”的一声爆响，整个庞大的身躯，全部四分五裂，瞬间就变成了一条条靛蓝色的光流，形成了一个巨大的牢笼，一下就将独角魔物禁锢在了中心。
第一千两百五十一章灵珑天之变
更新时间：2012-03-30
就在庞大的荒族始祖光影化成一条条靛蓝色光流的瞬间，独角魔物头顶的独角也发出了一条紫黑色的神光，直接斩向身前的虚空，似是要遁入虚空之中，但是“轰”的一声巨震，他身前的虚空也是冒出一层靛蓝色的神光，将他发出的这一条紫黑色神光震散。
位于靛蓝色光流组成的牢笼中心的独角魔物的脸色骤然变得极其难看了起来。
除了现在困住这独角魔物的靛蓝色牢笼之外，那名庞大的荒族始祖光影和后方的残破肉身已经完全消失了。但是这靛蓝色牢笼的每一条光流却是根本没有任何威能衰竭的感觉，给人一种会永恒存在下去的感觉。
“轰！”“轰！”“轰！”….
只见脸色变得极其难看的独角魔物不停的从口中喷出一条条紫黑色电光，开始不停的轰击起将他困在中间的这靛蓝色牢笼起来。
……
一条黑色的身影站在风暴屿边缘的一块陨石上，身上散发的黑焰，将他身下原本碧绿色的陨石都染成了黑色。
这条黑色的身影散发着主宰一切的气息，正是这片空域的域外天魔之中最强的释珈蓝。
“释珈蓝大人！”
突然之间，一条白色的遁光从他后方显现了出来。这是一名身躯极其魁梧，比释珈蓝还要高出半个头的域外天魔，浑身布满鳞片状的白色骨甲，身上的元气波动比起古丝丽不知道要强出多少。这名域外天魔给人的感觉，好像体内蕴藏着成千上万座火山，随时都可能迸发出来的强大压迫感，但是面对释珈蓝，这名浑身布满白色鳞片状骨甲的域外天魔却是连过分靠近都不敢，在距离释珈蓝还有千丈之遥的下方停了下来，躬身行礼。
“很好，既然你第一个赶来…这便是我给你作为第一个赶来的赏赐。”看了这名浑身布满白骨鳞片，给人异常具有爆发力感觉的魁梧域外天魔一眼，释珈蓝淡淡的说了这一句，伸手一点，一点明黄色的华光射到了此名域外天魔的身前。
这一点明黄色的光华之中，是一滴只有手指甲般大小的明黄色液滴。
“王族本源血！”
但是一眼看清这滴液滴，此名浑身布满白骨鳞片的强壮域外天魔顿时连声音都变了，猛的呆了呆之后马上狂喜的跪了下来，对着释珈蓝连连叩头，“多谢释珈蓝大人赏赐！”
一时之间，此名域外天魔的身躯都因为激动而有些不停的颤抖。
“在摩尼屿附近，有一头力狮星兽，你去那里，将那头星兽的元气融了，十日之内，再赶回这里和我会合。”释珈蓝看了一眼这名激动不已的域外天魔，依旧淡然的说道。
“多谢大人，我一定会在十日之内赶回。释珈蓝大人，事情这么紧急，难道是我们这空域之中，降临了什么厉害大敌么？”此名强壮的域外天魔马上说道。
“我不喜欢任何人在我面前耍小聪明。用言语来试探我是否有危险，在我面前简直就是愚蠢至极。你们所有人都要明白一点，我是你们的大长老，这片空域的主宰，就算我不赐给你们任何东西，你们也必须对我绝对忠心，就算是我去让你们做必死的事，也容不得你们有半点拒绝。”释珈蓝面无表情的看了这名强壮的域外天魔一眼，“这次我可以告诉你，我要去你做这个事，只是因为内里有一名肉身不弱，可以缠住我的对手存在，所以我需要你的肉身力量足以缠住此人，好让我脱出身来对付其余人。但是下不为例，下次要是再企图在我面前耍小聪明，等待你的就不是赏赐，而是惩戒。”
“知道了大人，我一定会在十日之内赶回。”听到释珈蓝的话吼，此名强壮的域外天魔顿时激灵灵的打了个寒颤，又是磕了个头之后，马上朝着一侧狂掠了出去。
“哼！”
释珈蓝转过了身，朝着风暴屿内里的方位冷哼了一声，也不知道这冷哼是对着方才离开的那名域外天魔所发，还是对着风暴屿之中的魏索所发。
“恩？”
但就在此时，释珈蓝的目光却是剧烈的闪动了一下，一丝阴霾的神色，从他的脸上一闪而过。
……
与此同时，魏索等人也都是一脸惊愕的神色。
以他们为中心，许多星辰元气正朝着他们涌动着，形成了一个庞大的漩涡，就连一些方圆数里的陨石都被卷动，在漩涡之中旋转。
一股股浓厚的金铁元气，就像一柄柄明晃晃的飞剑，在漩涡之中凝结出来。
此刻魏索等人的面前是一株类似芭蕉一样的紫红色灵药，有一丈左右的高度，散发着动人的紫红色灵光。
先前的那一株化灵灵药，也已经被魏索差不多完全炼化了。
但是现在的这个异变，却并不是因为魏索和眼前这株灵药而引起的。
在这异变发生之时，魏索就已经停止了修炼，而噬灵兽所化的年轻人也惊愕的停止了草灵晶的激发。
这异变是因为灵珑天而引起的！
灵珑天的身上通体散发着晶莹的紫光，一股独特的元气波动在她身外五六丈之内震荡着，让所有的人都不得不远远避开。
因为所有的人都发现，若是处于她这股元气波动震荡的范围之内，不仅是连沁出体外的真元，就连体内的真元都会飞快的消弭。
无数星辰元气形成的漩涡之中，一条条如同实质的金铁元气不停的射入了她的体内，她的双目之中也开始冒出了金光。
“钢牙妹正好进阶了？”
魏索花了几个呼吸的时间，才有些回过神来，之前他和其余人的注意力也全部都在前方那一株紫红色灵药上。
但是让他惊讶的是，灵珑天之前实力提升，也根本没有出现过这种异相。
难道这次也是相当于大的关口的突破，就像修士从神玄突破到真仙，所以才会有这样惊人的异相产生？
“喀喀喀…”
灵珑天的身外让任何修士都会感到心悸的元气波动依旧不停的震荡着，在吸纳了不知道多少条明晃晃的金铁元气之后，她的身上开始发出了轻微的响声。
“灵珑天长高长大了！”
韩薇薇和水灵儿等人的眼睛瞪大了。
不仅是身上的紫光更为强烈，灵珑天的身高也在变高。
“居然还变得漂亮了？”
魏索目瞪口呆，不仅是身高变得高挑起来，灵珑天的面目也在变得成熟，从十来岁小姑娘的面目，变成了二十余岁少女的模样，五官居然变得和姬雅一样精致，有种冷艳的感觉，而且最让魏索目瞪口呆的是，灵珑天的身材也改变了不少，本来平平的地方，也前凸后翘了起来。
“变得漂亮怎么了，难道我以前就很丑么！”
本来一动不动，只是眼冒金光的灵珑天听到魏索的一声嘀咕，突然身体一动，叫骂了起来。
“你的进阶完成了？”魏索吓了一跳，看到周遭的漩涡开始停顿，他却是又哈哈的一笑，无视灵珑天冒火的眼神，道：“也可以那么说，反正比起现在要丑多了。”
“你…你在看什么地方！”灵珑天本来就被气得无语，而一眼看到魏索的目光贼溜溜扫过的部位，她顿时就差点气晕了过去。
“没啊，看什么地方啊。只是有点不习惯而已。”刚刚从灵珑天胸口收回目光的魏索有些心虚的说道。他倒的确不是故意的，还真是对灵珑天的形象改变有些不太习惯。
本来灵珑天就像是他的“哥们”，胸平屁股平的，但是现在的灵珑天好像有点像姬雅和韩薇薇的结合。脸蛋么有点类似姬雅的风情，冷艳之中还带着高贵的气息，身材么倒是和韩薇薇差不多，也差不多身高。
“你…”灵珑天恨得牙痒痒，但是却说不出口，不能说我明明看着你看我的胸部。
“灵珑天，你以前当然也不丑，但是现在真的变得太漂亮了呢。”韩薇薇和水灵儿以及长孙小茹却是忍不住围着灵珑天绕来绕去的看，对于美女，女人的兴趣似乎一点都不比男人少。
“钢牙妹，刚刚到底怎么回事，你现在到底什么修为了？”魏索却是只当没看到灵珑天杀人的目光，一本正经的问道。
“差不多就相当于你们修士突破真仙。”灵珑天恨恨的磨了磨牙，极其不爽，但看着周围人期待的目光，还是瞪了魏索一眼说了，“肉身比起你还差上一些。如果还有十天的时间的话，只要对方的肉身不像你和那释珈蓝那么强横，对付一名真仙三重左右修为的对手，应该也勉强可以了。”
“才能对付一名啊？”魏索嘀咕道。
“你…”灵珑天顿时一口气又差点吐不出来。她觉得自己以后要是死的话，第一个最有可能的死法就是被这个家伙活活气死的。
“你还差多少才能到真仙两重？”姬雅也是瞪了魏索一眼，问道。
魏索的无心插柳让荒神奴和化形噬灵兽的组合形成了惊人的价值，此刻按照魏索原先的算计，韩薇薇的神玄已经是没有任何的问题，眼下这一株灵药加上之前的两株，恐怕巫神女突破到真仙也是已经极有可能了。而如果真有十余日的时间，千月轮飞剑应该也不会有太大的问题，现在就看魏索能不能突破到真仙两重了。
他要是突破到真仙两重，甚至还有可能将血月神铁炼制成法衣。
“至少还要差两株化灵级的灵药吧，而且如果想要在突破真仙两重时获得最大的好处，那就恐怕要三株。”魏索看着姬雅，苦笑着说道。
第一千两百五十二章挖洞冲关！
更新时间：2012-03-30
“终于快到地方，可以挑个地方挖洞了。”
一脸志得意满的魏索看着远处有些发白的虚空，本身毫无任何猥琐心思的这一句感叹，却是遭受了无数的白眼和韩薇薇的一顿腰肉死拧。
前方那发白的地方，已经是风暴屿的中心，从那一片充斥了视线，好像一片巨大陆地一样的白，就已经可以让人感觉到那一条虚空裂口是多么的惊人。
从那处虚空裂口的方位，竟然似乎有季风刮来。
“踩一万个粪球都无法追回看走眼的青羊。”这是当年灵岳城散修交易市场里面，所有的奸商都知道的一句老话。
这句老话的意思是，好运和厄运很容易连着来，尤其是纯粹因为自己的原因，错过一支本来能大赚的生意的话，特别容易大赚到手的灵石你却偏偏脑袋有病不赚之后，就会倒霉很久。
这句老话里面的青羊，指的就是六级低阶的妖兽青灵羊。这种青灵羊对于一般的低阶散修来说当然品阶已经很高，而且最为独特的是，此种妖兽在孕育出妖丹之前，性情极其温顺，很容易驯服。谁要是在野外历练，找到一头青灵羊，那就真是走了大运。
有一种四级低阶的妖兽玉草羊和幼年的青灵羊有些类似，但是两者却又有明显的区别，这两种妖兽的角的长度截然不同。
对于灵岳城的奸商来说，一般只要稍微用点心，就不会将两者搞混。
万一搞混的话，那就真的是自作孽，放着大把的灵石不要，往外面扔了。
但这句老话的由来，就是因为有奸商却是因为自己一时的疏忽，认错了这两样东西，结果将幼年的青灵羊当成低阶的玉草羊给卖了，结果等到发现自己脑子有病追出去的时候，踩了一路青灵羊遗留的粪球，却是最终还没有追到，结果回来发现自己走得太急，自己地摊上的东西都没有收，已经全部被人不客气的卷走了。
一支老天爷送给你，本来能让你大赚灵石的生意，结果被你自己糟蹋了，接下来你就要倒大霉，而一支本来不算什么好交易的生意，被你做发了，就会顺风顺水。这个灵岳城散修市场里面奸商流传的说法虽然听上去没有什么必然的道理。
但是现在魏索一行人的情形却似乎就是如此。
本来魏索并不担心找不到适合培育的水系灵药，光是这风暴屿的区域，就广阔得惊人，以荒神奴对于灵药的奇特感知力，几天之内要找几株适合培育的水系灵药或许不算什么难事，但是化形噬灵兽的草灵晶却是未必抗得住。
草灵晶说到底也是无数奇特元气的凝结之物，这些奇特元气对于修士有害无益，但是对于绝大多数灵药却是大补的仙丹。
只是再多的仙丹，却是也有被吃光的时候。
再将那株外形酷似芭蕉的紫红色灵药催化到化灵的程度时，化形噬灵兽的草灵晶的色泽明显已经淡了许多，原本碧潭一般的浓厚绿色已经变得只有一抹淡绿。
魏索的手头虽然还有几颗草灵晶，但是之前他就已经问得很清楚，不是化形级噬灵兽孕育出来的草灵晶根本没有这么神奇的效果，只能慢慢累积灵药的药力。
但是应了灵岳城的那一句老话，可能是老天都觉得魏索这一支生意做得是在是太精彩了，所以魏索大发利市，接下来的运气简直好到了极点。
按照他的预估，如果还有三株能够催化到化灵级别的水系灵药的话，他突破真仙两重就会没有任何的问题了。而接下来，真是连续三株水系灵药不说，而且就是在催化第三株水系灵药接近化灵的时候，草灵晶的色泽几乎全部褪去了，对催化水系灵药也没有了作用。
接下来沿途再用水系灵药试，草灵晶几乎已经没有什么功效。
在继续赶往这风暴屿中心的途中，魏索已经将其中两株到达化灵级的水系灵药全部炼化，此刻他的修为已经到了真仙一重后期。第三株水系灵药虽然还差一线没有到化灵，但让魏索突破到真仙两重，已经是板上钉钉的事。
之所以不在途中就突破，魏索就是想到古丝丽所说的这条虚空裂口处探查一下，看看在这条偶尔会喷出不同星风的虚空裂口处突破，会不会有其它特别的好处。
他之所以说挖洞，倒是真没有什么特别的用意，因为从灵岳城到现在，各种洞窟似乎都是他的福地，在这里突破的话，他也是准备挖出一个地下洞窟出来，布置一些法阵。
但是因为他的一贯表现，至少姬雅和韩薇薇等人是都会错了他的意。
因为韩薇薇现在也是随时都可以突破，就是途中实在不太适合修炼那个双修术法，才一直等到了现在。魏索的这一句“终于快到地方，可以挑个地方挖洞”，结合这点，听上去就实在是有些流氓无耻了。
“我不是那个意思，我的意思只是挖个地下临时洞府…”魏索被韩薇薇死命的拧了一下之后，才发现自己的话忍不住让人往别的地方遐想，但是他这句话还没有说完，就自己闭嘴了。这东西简直是越解释越不清，反而越让人往那个地方想。
“我们先看看那条虚空裂口再说吧。”不等韩薇薇再次死命的拧他，魏索马上岔开话题，加快了遁速，一马当先的朝着已经出现在了视线之中的巨大裂口飞射了过去。
“嘶….”
一阵抽风箱般的倒抽冷气声马上从魏索的口鼻之中发出。
紧紧跟在魏索身后的所有人，除了两名域外天魔之外，也都发出了类似的声音。
眼前的景象实在是太过惊人了。
巨大的，绵延数百里长宽的虚空裂口之中，有无数的光点和光华在涌动。
但是那些光点和光华到底是什么，却是又根本看不清楚。
给人的感觉，这条巨大的空间裂口就像是一口锅子，而里面无数的星辰和星云就像是被煮成了一锅热粥，翻滚不定。
魏索的神识刚刚到这条巨大的虚空裂口附近，就直接被吞噬了，这条虚空裂口，给他的感觉就像是一扇通往无数星空的大门，但是根本感觉不出通往的是什么星空，而且让他连吞口水的是，他感觉得出来，自己要是被卷吸进去，肯定会被其中各种各样的威能直接绞得粉碎。
这条虚空裂口，完全是被一种难以想象的帝威洞穿了无数虚空而形成。
“我真佩服你们那两个敢进入到这条虚空裂口里面探索的族人长老的勇气。”内里无数变幻的星光映射得魏索身上说不出的斑驳，足足顿了数十个呼吸的时间，魏索才呼出了一口气，转头看着古丝丽和阿苏利两名域外天魔说道。
“不，大人，他们是自不量力，自寻死路，怎么能和英明神武的大人您相比。”古丝丽马上说道。
“…..”魏索顿时翻了翻白眼。这两名域外天魔居然都已经会拍马屁了，但是这个马屁显然是拍得不够水准，太假了点。
“居然还有水气！”
但就在这时，魏索和巫神女等人却是都忍不住互望了一眼，又是忍不住深吸了一口气。
这条巨大的虚空裂口之中，真是时常有星风刮出。
方才从他们身边吹拂而过的这一股星风，居然是十分湿润，完全就是从某片海域中卷来的感觉。
“轰！”
忽然之间，好像有一个火炉升腾，魏索等人又觉得一阵热风吹拂而过。
“是无数虚空的元气充斥其中，互相倾轧，会冲出来何种的星辰元气，根本无法预料！”
魏索和灵珑天互望了一眼，都是彻底的看出了这条虚空裂口的形势。
当初肯定是北邙那名大帝和对方荒族始祖级人物对战，某一方的强威或是双方的强威冲撞，撕裂了无数虚空，形成了这样一条裂口，而无数虚空之中的元气，又像是海水倒灌一样，充斥在这条裂口之中，像是无数海水水流互相冲击，在其中翻滚，偶尔冲出一团水花出来。
但具体是那个星空的“水花”被冲出来，或者魏索等人冲关时，能引出什么样的星辰元气，却是完全无法预料了。
运气好就是引出一大堆有用的星辰元气，运气不好，就是反而引出一大堆不利的星辰元气。
“走吧。”
看清楚了这一点，魏索知道再在这处裂口处停留下去也没有什么意义，左右看了看之后，便朝着后方上空一块方圆至少也有百里的陨石带头飞掠了过去。
“薇薇，你先等我和阿巫突破之后，再行突破，我先确保阿巫突破真仙万无一失。”
一掠入那座漂浮巨岛一般的陨石中心地带，魏索便马上玄煞鬼爪连抓，往下挖了起来，同时对着韩薇薇说了这一句。
“真是的，难道我就看起来那么着急要那个么！”韩薇薇又被魏索的这句话弄得无比郁闷。
“阿巫，我先突破，到时你若是突破真仙时，引出的星辰元气不利，我还可以为你护法。”飞快的挖出了一个静室之后，魏索用最快的速度布了两个禁制，对着巫神女说了这一句之后，马上伸手一点，将那株接近化灵的灵药取了出来。
轰隆一声，一股水灵元气从魏索的头顶冲刷了出来，冲刷到这株灵药上，冲击真仙两重！
“走，我们也继续炼制千月轮飞剑去！”
一看到魏索开始冲击真仙两重，元阴老祖和灵珑天等人也先行离开，就连化形噬灵兽也继续完成交易，继续帮元阴老祖等人吸纳体内的不利驳杂元气，换取灵石和金丹。这处地方，只留下了巫神女和姬雅、魏索三人。
（诸位道友有没有过一件本来能很轻易做成的事，结果因为自己疏忽没有做成，结果连连倒霉好长一阵的感觉过？）
第一千两百五十三章雷王帝尊剑！
更新时间：2012-03-31
魏索现在的修为，冲刷起灵药来，是何等的惊人。
而且荒神奴帮魏索挑的，本身就是很快就能炼化的灵药。
只是短短十几个呼吸的时间，魏索的修为马上就到了真仙一重的巅峰。
“轰隆！”
随着又一股药力的涌入，魏索的体内，马上发出了爆炸的声音。
不错，的的确确，是像金丹爆炸一般爆炸的声音。
他的体内，似乎有无数的元气在爆炸，在聚合，在裂变！
魏索身上的一万多个窍位，其中都好像有一颗颗星辰在化生。
“轰！”
悬浮在他头顶的大半株朱红色灵药，瞬间全部破碎了，化成了药气，被无穷的吸引力全部吸入了魏索的体内。
与此同时，四面八方，无数的星光如同萤火虫一般弥漫而来。
突破真仙两重！
真元、肉身、神识，魏索的整个身体，都似乎在发生着蜕变。
“轰隆！”
下方虚空远处的那条巨大空间裂口，突然好像一锅热粥倾斜了一些，也发出了巨大的轰鸣声，光是震荡虚空，就产生了强大的飓风。
“不好！我们快走！”
此时，位处这块巨大岛屿一般陨石另外一侧的元阴老祖等人也早已知道魏索已经到了彻底突破的时候，但是一眼看到巨大空间裂口处的景象，正都忙于炼制飞剑的这一群大能全部惊骇失色，全部全力的朝着上方虚空掠出。
一股斑驳热粥一般的惊人风暴，瞬间从巨大空间裂口之中涌了出来。
其中不仅有无数斑驳的星辰射线，还有无数密密麻麻的雷霆、天火。
“这么强大的雷火？居然正好引出了比九天雷罡层还要强的雷火虚空的元气。薇薇，阿巫，这些星辰元气对你们不利，你们不要过来。”就在这一瞬间，魏索真仙两重突破，力量和感知都提升到一个前所未有的高度，脑海之中，突然产生了某种顿悟。
“唰！”
没有丝毫的停留，就在他出声之时，他的整个人已经一步横渡虚空，到了那一场惊人风暴的前方。
“魏索他想要做什么！”
长孙景等所有人眼见此幕，顿时都是骇然的发出了一声惊呼。
只见那场惊人的风暴，全部被他牵引，不朝外扩散出去，以他为中心涌了过去。
一条条比魏索的身体大了数百倍的闪电纷纷冲击在魏索的身上，使得他的身体瞬间就变成了耀眼光团之中的一个黑点。
“轰！”
但就在一个呼吸之间，耀眼的光团之中，却是突然出现了一张雷火凝成的道图，在魏索的身前收卷起来，凝成了一柄赤金两色的长剑！
魏索身外游动的闪电和雷火，全部朝着这柄赤红和金黄两色的雷火长剑之中汇聚，汇入其中。
这柄雷火长剑越来越大，只是片刻的时间，就超过了百里的长度，而且还在不停的吸纳雷火，看上去简直惊人至极！
“咔咔咔咔…”
但就在转瞬之间，一条条光纹出现在这柄巨大无比的雷火长剑的表面，这柄雷火长剑反而开始不停的缩小起来。
一股更为惊人的威压，从这柄雷火长剑上震荡出来。
“轰！”
魏索的身体在虚空之中猛的一震，身上散发出的无穷吸引力陡然消失了，他的真仙两重突破，已然完成。
而随着他真仙两重突破的完成，他的眼中神光剧烈的一闪，前方那条已经只有数里大小的雷火长剑，骤然收缩，竟然在他身前凝成了七尺长短，凝成了实质！
“他居然将这雷罡和天火凝成了实质？凝成了一柄剑？”
元阴老者和长孙景等人都是彻底的目瞪口呆，但事实就是如此，魏索身前的长剑彻底凝聚，并不消散，散发着耀眼至极的金色和赤色神光，上面散发出来的一缕缕光纹，甚至在剑身上方，形成了一尊高达五丈的道尊虚影！
无数的电芒在这尊道尊虚影之中游动，这尊道尊虚影，荡漾惊人的雷罡气息，让人忍不住就要膜拜。
“雷王帝尊剑？”
灵珑天也是瞪大了眼睛，唰的一声，还未等虚空彻底恢复平静，就掠到了魏索的身旁。
“想不到你居然自己感悟，凝炼出了一柄自己的神兵！”灵珑天深吸了一口气，缓缓的吐了出来，说了这一句。
魏索的这柄长剑通体金色，表面却是有一条条玄奥的红色光纹，内里有无数的雷光和火焰在升腾转化，完全就像是一个独立的世界。
这柄长剑虽然和当年北邙废墟之中，雷王帝尊李古奇残留的那一柄金色长剑有些类似，但是此刻灵珑天却又看得清楚，和李古奇的雷王帝尊剑又截然不同，雷火相融，比李古奇当年的雷王帝尊剑还要强大！
很显然，魏索是在冲关之时，感觉到这风暴之中雷火的演化，又加上对先前李古奇的雷王帝尊剑的印象，以及在九天雷罡层中得到的那篇术法，一瞬间正好产生了顿悟，可以说是和改进的洞天神火一样，悟出了一门自己的无上强法，用强大的法域力量，凝成了一柄自己的神兵！
“一尘子的那片银色玉符…”
魏索看着身前的这柄样式普通，但是却荡漾着强大威压的赤金色长剑，忍不住轻声说了这一句。
之前他自己都有些发懵，直到此刻，他才有些想清楚，自己能够凝出这样的一柄长剑，恐怕最大的原因，还是因为当时一尘子留在那九天雷罡层最顶端的那一片银色玉符。那名名为一尘子的大能，非但留下了那一片银色玉符，告知后人自己到此一游，在内里留下了一道凝炼雷火神剑的术法，而且禁锢银色玉符本身的威能就极其的独特。处在九天雷罡层中都是令那片银色玉符的威能不散失。
当时魏索是根本参悟不出其中的奥妙，但就在这突破真仙两重，他的感知瞬间提升时，却是产生了奇妙的顿悟，让他结合这些法域和强法，凝出了这样的一柄雷火神剑。
“要是在九天雷罡层那种地方，不靠肉身，恐怕我也能匹敌真仙四重，甚至真仙五重的大能了。”
看着这柄赤金色长剑，魏索只感觉自己都成了一尊雷帝道尊，充满了莫名的强大信心。
因为他这柄赤金色长剑，代表着某一个元气领域的巅峰。在九天雷罡层那种地方，可以不停汇聚雷罡，就像是如鱼得水，可以发挥出平时根本达不到的威能。
“赫..”
魏索一伸手将这柄赤金色长剑抓在手中，结果瞬间又是吃了一惊。
这柄赤金色长剑，竟然是给他一种就像自己的本命法宝，和自己连成一体的感觉。
“嗤啦！”
魏索伸手往前一划，虚空竟然都发出了被撕裂的声音，出现了一条金色的光痕，久久不熄。
“这么恐怖的威能！”
元阴老祖等人全部变了脸色，这魏索一划之间，给他们一种根本无法阻挡，如果是在前方，就要马上化成飞灰的感觉。
“….！”魏索的脸色也是忍不住一白，他都感觉出来，自己的肉身承受不住自己手中的长剑这一斩。
“真仙五重的威能。”灵珑天的眼睛眯了一眯，看着魏索吐出了这几个字。
“…..”魏索张了张嘴，一时都没有能说出话来。
“真仙五重的威能？”而后方元阴老祖和长孙景等人听到灵珑天的这句话，顿时又是惊骇得浑身震了一震。
“正好是那片虚空之中的雷火厉害，要是在我们那方天地，九天雷罡层中凝出的此种神兵，也达不到这种威能。不过你最好也留着当压箱底的东西用，因为威能大量消耗的话，以你的现在的修为，除非正好也有这样的一片雷罡风暴出来，否则威能一时根本补充不回来。”灵珑天又看了魏索一眼，冷冷的说道。
“知道了。”咕噜一声，魏索用力的咽了口口水，回过了神来。
对于一贯喜欢阴人的他来说，自然会将这件东西用在最恰当的时候。
“见鬼了，钢牙妹现在的确是有些漂亮…”灵珑天听到魏索乖乖的说知道了，心里本来还有些满意，但就在这个时候，她却是听到魏索嘀咕了这么一声。“….”一时之间，她顿时又有点牙痒。
“元始神木神根竟然被我炼化了？”
魏索伸手一动，刚刚将这柄赤金色长剑直接收入纳宝手镯之中，感觉自己突破真仙两重的前后变化，就是马上愣了愣。
他后脑窍位之中，原本元始神木神根所在的地方，居然是空空如也！
他现在的肉身，似乎反而比元始神木神根的生机还要强盛，居然是反而将元始神木神根都炼化掉了。他的肉身，反而就像是一条整个的神根。浓厚至极的真元和精气在肉身之中汩汩流转，就算是斩下一条手臂，估计瞬间就能生长出来。
而且隐隐之间，魏索都感觉自己要和虚空之中许多元气有自然感应的趋势，就好像有许多根须要扎入自己的体内，给自己提供养分。
“看来还要提升一阶修为才能彻底感悟得到这种新的神妙了。”但是静心感悟了片刻，魏索却是又放弃了。因为这种感觉和他之前修为不够，领悟元气法则时的感觉一样，只是隐约感觉到痕迹，却是无法具体触碰。
“唰！”
就在他目光闪动之间，虚空之中如有冷电划过。
四千里！
在不用其它任何强法的情况下，他的神识笼罩范围，超过了四千里！
第一千两百五十四章第二名真仙道侣！
更新时间：2012-03-31
魏索收回了神识，内视起来。
让他十分惊喜的是，他的肉身强韧程度虽然此刻还提高的不多，但是体内的经络，比起突破真仙之前，几乎是足足宽阔了一倍。
体内真元在经络之中的游走可以更加的迅疾，更加的汹涌。
而且最大的改变是，他体内那一万多个窍位之中，除了一丝丝的星辰元气透进去之外，他体内的元气，也冲刷了进去。
每个窍位之中，都似乎有一颗光星在闪动，都是聚集了不少真元，这种感觉，就像是他在体内又开辟出了一万多个洞府，酝酿出了一万多颗小型金丹一样。
而且这一万多颗“小型金丹”，都是自动吸纳星辰元气。
这使得魏索内视起来，完全有种自己晶莹剔透，浑身缠绕星光，有上万颗的星辰围绕在自己身边的感觉。
“距离那名三十二名荒族大能的境界还远。”
但是同时，魏索的脑海之中也马上浮现出了这样的对比。
在真元透入那尊被他当成法盾用的三十二臂荒族体内的时候，魏索虽然感觉不到三十二臂荒族大能体内的窍位，但是光是肉身，魏索却感觉三十二臂荒族肉身体内的经络有更多的回路，更加的深远。
修士的肉身，本身也就是一个玄奥的小天地，相比较而言，三十二臂荒族大能对于自身的开发，比起他还是要深入许多。
“不知道我凝出的这柄雷王帝尊剑能不能切开一点这尊荒族大能的肉身。”
一联想到手头上的三十二臂荒族大能肉身，魏索顿时心中一动，目光只是一闪之间，就将三十二臂荒族大能的尸身和荡漾恐怖雷火气息的赤金色神剑都取了出来。
“夫君，你是想看看能不能再弄出些这尊荒族大能的元气出来？”一看到魏索将吓死人的三十二臂荒族大能尸身取出来，巫神女就顿时想到了魏索可能要做什么。
“不错，要是能弄出大量元气的话，我的肉身和真元修为，都会有很大的提高。”魏索点了点头，深吸了一口气，将赤金色神剑抓在了手中。
“轰！”
一抓住这柄散发的神光都凝成一尊雷帝道尊虚影的赤金色长剑，魏索身上的气息马上以恐怖的速度节节膨胀了起来。
“他的肉身力量竟然强横到这种程度！”
第一次见识的噬灵兽所化的年轻人脸色再度大变。魏索身上的血气流动，简直就像有无数岩浆在他的体内以惊人的速度奔腾，连距离魏索还有数十里的他们都感到了扑面而来的火烧般的气息。
此名噬灵兽所化的年轻人可以肯定，哪怕是无尽蛮荒之中那些以肉身力量著称的荒古巨兽，如果和魏索对上的话，恐怕都会被魏索轻易的撞飞，碾死！
“咤啦！”
魏索的神识牢牢的锁定了身前三十二臂荒族大能身上那被释珈蓝打出的一个坑洞上，赤金色长剑在虚空之中划出了一道金色的光纹，狠狠的斩杀在了那个坑洞处。
“轰！”
一团耀眼的赤金色光圈和靛蓝色光圈迸发开来，所有的人都是眉头猛跳，感觉完全就像是两座神山撞在一起。
“恩？”
魏索的目光剧烈的一闪之间，一股股的惊人的水灵元气又是从天灵冲了出来，冲刷到了前方的三十二臂荒族大能的身上。
这一瞬间，他感觉出来，这三十二臂大能的身上被他又斩出了一小丝的裂口。
但是这一小丝的裂口不大，能够冲刷出来的元气不多。要不是释珈蓝拼尽全力的一击打出了那一处破损，以他这柄雷王帝尊剑的威能，恐怕还是无法对这尊三十二臂大能的尸身造成任何的损伤。
在没有真元和气血贯通，肉身早已不及原先强横的情况下，这尊三十二臂荒族大能的尸身还强横到如此程度，实在是令人惊骇。
而且魏索也感觉出来，自己的这柄雷王帝尊剑的威能若是这样斩下去，威能也会很快损耗，用来换取少量的元气，还是划不来。
“怪不得灵族这一方有两名真正大帝坐镇的情况下，还被打到这种程度，这些荒族大能的神通，实在是难以想象。”
一看到魏索收起雷王帝尊剑，只冲刷出数十丝靛蓝色的元气，姬雅和南宫雨晴等人也都已经看出来，要真想破开这三十二臂荒族大能的尸身，恐怕至少要帝天级的威能才行了。
“啊！啊！啊！竟然又在动用纣的肉身！这肉身是我的！啊！你竟然敢动用属于我的元气！我一定要杀了你！”魏索等人不知道的是，就在此刻他冲刷出数十丝元气的同时，这片空域之中，一条也正在朝着他们所在的风暴屿方位飞掠而来的靛蓝色遁光猛的震颤了一下，发出了歇斯底里般的低吼声。
靛蓝色遁光之中的，赫然就是已经异变的神澜王燕北归，而此刻他的身上，已经不是六条手臂，而是已经生长了八条手臂！
更为惊人的是，此刻他的低吼咆哮声，已经完全不是燕北归的语气，而是那名庞大的荒族始祖的声音和语气。
……
“阿巫，你开始吧。”魏索冲刷炼化了数十丝三十二臂荒族大能的元气之后，身影一动，一步跨出，便回到了巫神女和韩薇薇的身边。此刻他的真元汹涌澎湃，根本不需要多试，他就已经感觉出来，恐怕以他此刻的真元修为，激发列缺残月的法域威能的话，战力恐怕就要相当于真仙四重的大能。
列缺残月法域相当于真仙四重战力，凝出的雷王帝尊剑又相当于真仙五重战力，此刻的魏索在真正的道上也走出了很久，开始真正步入宗师的行列，再也不是那个空有修为，但在法域方面却是比一般的大能都要差很久的初入门庭者了。
“好！”
看到魏索突破一重修为，而且又有顿悟，心中也是十分为魏索而高兴的巫神女也没有废话，眼中兴奋和期待的神色一闪之间，也取出了一片片赤红色的灵药叶子，开始不停的吞服炼化。
“轰隆！”
巫神女也早已经准备就绪，体内的不利驳杂药力也早已经让化形噬灵兽吸纳炼化，也只是数十个呼吸过后，她浑身的元气，也开始剧烈的膨胀，随即无穷无尽的金光从她的体内迸发而出，而她的身体，却反而也像是布满了窟窿，如同打通了无数通往星空的通道。
“恩？”
魏索的目光却是又剧烈的闪动了起来。
当时他突破真仙之时，八方云动，是牵动了九天阴风层和九天雷罡层，形成了无数条巨大的闪电和星光，抽打下来，但是此刻因为所处的天地不同，他却是看到，居然是没有任何的闪电雷罡冲击，相反的是一条条星辰元气和星辰射线形成的光团，光柱。
“轰！”
几乎同时，那条巨大的虚空裂口被再次引动，一场热粥似的巨大风暴又从虚空裂口之中卷了出来。
“怎么回事？”
就在此时，韩薇薇却是突然发出了一声惊呼。
“让你的混元银娲去。”魏索只是一转头，就看到韩薇薇的目光是停留在她的奴兽袋上，他目光一闪之间，顿时反应过来，对着韩薇薇叫道。
韩薇薇被他这一喝，下意识的一拍，只见一道银光飞射而出，直直的朝着虚空裂口涌出的铺天盖地般的风暴掠去。
这条银光，自然就是韩薇薇的混元银娲。
只见距离那无数紊乱的星辰元气形成的斑驳风暴还有数里，韩薇薇的这头混元银娲张口一喷，一道银色光柱喷出，朝前横扫，却是好像长蟒吸水一样，疯狂的卷吸起其中的星辰元气起来。
“果然如此！不知道这头混元银娲能够得到多大的好处！”
一看到此种情形，魏索就顿时肯定自己一开始的判断没有错误，这次巫神女突破真仙，卷吸出来的星辰元气对自己这群人没有用，但却是恰好对这头混元银娲有用！
现在韩薇薇的这头混元银娲在不断的培育之下，也已经刚刚突破了九级的大关，比起阳脂鸟和青鸾也只是略差一些，此刻口中银光狂扫，只见她身上的银光也是越来越为灿烂，身形也有种要拔高的态势。
不过魏索也没有丝毫的停留，伸手一点，一片房屋大小的混金色残片被他祭了出来，顶在上方。
几乎与此同时，巫神女的头顶却也是浮现出一圈混金色的光圈，将巫神女的整个身体护住。
一看到此种景象，魏索顿时心中大定，这才有些反应过来，巫神女可是炼化了这样的一片残片为本名法宝的。
只见四面八方滚滚而来的星辰光柱之中，不利的星辰元气和射线几乎全部被魏索的这一片混金色残片和巫神女身外的这一圈混金色光圈隔绝在外。而一股股对巫神女有用的星辰元气，却是源源不断的涌入巫神女的体内。
一股股真仙独有的气息，从巫神女的身上散发了开来。
一股股浓厚的星辰元气，甚至在巫神女的身外，形成了一朵朵金色的、银色的花朵，看上去说不出的宝相庄严。
“夫君，我突破真仙了！”
巫神女的双目睁开了，她的身上闪耀着动人至极的光彩，看着魏索，发出了欣喜至极的声音。
此次不需要魏索的协助，巫神女自己便顺利的突破了真仙！
一股股绚烂的神光法纹在她身后自动显现出来，形成了一面七色的宝屏，如同万千孔雀尾羽凝成，极其的绚烂。
第一千两百五十五章心魔太厉害了
更新时间：2012-03-31
继南宫雨晴突破真仙之后，巫神女也突破到了真仙。
神光灿烂，身后孔雀宝屏，闪耀万丈光辉，任何人看了，都会觉得这是真正的道尊女帝。
这世上比有一名真仙道侣还牛的事，那就是有两名真仙道侣。
一名修士能有两名真仙修为的道侣，上古至今，都是极其的罕见。
“恩？”
而就在巫神女顺利突破真仙，对魏索说出这一句话时，魏索的脸上却是又露出了一丝惊讶的神色。
他很清楚，从神玄突破到真仙之后，不仅真元化仙，而且自身就会和诸天星辰感应，可以不停吸纳到一丝丝星辰元气，就算不刻意修炼，修为也会慢慢的增长。
现在他突破真仙两重之后，对周遭星辰元气的自然吸纳，当然是更加的厉害，但是让他惊讶的是，巫神女现在对于星辰元气的自然吸纳，居然和他刚刚突破到真仙一重的时候相差无几。
要知道他当时的肉身可是远超巫神女，而且还是双神玄法身。
看来唯一能解释此点的，也只有突破真仙时所处的空域不同，巫神女在这片空域之中突破真仙时，吸纳到的星辰元气比他多出不知道要多出多少倍，体内和星辰元气的联系似乎也由此变得更为紧密。自己的道侣得到这样的好处，对于魏索来说，当然又是意外的惊喜。
“夫君，我先去感悟自身变化，和元阴前辈他们一起炼制千月轮飞剑去了。”巫神女虽然欣喜，但知道时间紧迫，也不浪费时间，对着魏索说了这么一句之后，就也马上飞掠了出去。
“小银，回来！不要进去！”
就在此时，韩薇薇却是悚然一惊，对着那条虚空裂口的方位惊呼了一声。
只见此时虚空裂缝之中涌出的虚空风暴已经消散，她那头混元银娲浑身的银光形成了一条条光带，亮得刺眼，身形也似乎变得和韩薇薇差不多，但看到风暴消散，这头混元银娲却似乎极其不满足，继续朝着虚空裂口飞掠而去，想要一头钻进去吞噬内里的星辰元气的样子。
被她一声惊呼，那头混元银娲才在空中顿住。
“这头混元银娲居然得到了这么多的好处？怪不得有点丧失理智的样子。”魏索神识一扫，感应清楚这头混元银娲的改变时，也是心中吃了一惊。
此刻这头混元银娲身上的银色鳞甲居然变得稀疏有致，都变得有些不像是鳞甲，而是一件贴身银色甲衣一样。
脸上和手臂，腰腹上面的银色鳞甲已经没有了，露出的肌肤除了闪现着银光之外，和普通修士的肌肤看上去没有什么差别，脸部居然和女修的面目也没有了太大的差别，只是五官更加棱角分明，有一种独特的妖媚感觉。而且胸部高耸，被银色鳞甲遮住，看上去却也是二十余岁少女的身姿，而且腰肢等地方和修士截然不同，真正是水蛇腰，细得惊人。
身上的气息，也是甚至超过了阳脂鸟和青鸾。
给魏索的感觉，如果说此种妖兽突破到真正化形，也像是突破真仙的话，那此头混元银娲至少是也已经相当于神玄三四重了。
当初此名化形噬灵兽初入荒族浮屠的时候，是只差一步就真正化形，而此头混元银娲最多也是只差两步就可以真正化形了。
“放心，她不会进去的，像她此种级别的妖兽，就算到了那条虚空裂口跟前，也会彻底警醒的。你让她稍微距离那条虚空裂口远一下，等下你突破神玄之时，还有可能引起虚空风暴，如果正好再有适合她的元气，那就是算走了大运。”又看了那头混元银娲一眼之后，魏索朝着韩薇薇挤了挤眼睛，嘿嘿一笑，“我们开始吧。”
“开始你个头啊！”一听到魏索这么说，韩薇薇顿时郁闷的叫了一声，忍不住又伸手死命的朝魏索拧去。
但是她的手才刚刚拧到魏索的腰眼上，她已经被一双手拉进了怀里，魏索身上炽烈的气息顿时让她的浑身都软了。
“镇定心神！”
一个令她窒息的长吻过后，魏索变得凝重的声音在她的耳中响起，“冲击神玄，万事俱备，你所唯一要顾及的一点，就是不要为心魔所动。”
“什么心魔都不可能对付得了我的。”听到魏索的这句话，韩薇薇的目光也变得柔软，脸上也是现出了前所未有的柔情似水起来。她深情的看着魏索，伸手摩挲着魏索的脸庞，“从灵岳城到现在，都没有什么能够分开我们，要是我被心魔对付了，那岂不是不能和你这死流氓在一起了，你放心好了，为了你这个死流氓，我一定会顺利突破神玄的。”
魏索抓住了韩薇薇的手，两个人眼里燃烧的都是浓得化不开的情谊。
……
“轰！”
整个虚空，突然再次震动。
正忙着炼制千月轮飞剑的元阴老祖等人都是忍不住望向了魏索和韩薇薇所在的那处洞窟静室所在的方位，他们都知道，韩薇薇突破神玄开始了！
洞窟静室之中，魏索凝立在包裹着韩薇薇的两道灵光禁制之外，一动不动的看着韩薇薇。
此刻韩薇薇的头顶，一团光华扭动不熄，如有一名巨人正在形成。
突然之间，韩薇薇的身上散发出神玄异香，但是身体表面却是显现出了有些木质的纹理。
见此情形，魏索也是不动声色，伸指一划，在自己手上切出一条伤口，一团团气血被他化开，打入了韩薇薇的体内。
“轰！”
只是一两个呼吸之间，韩薇薇身体木化的迹象完全消失，与此同时，一股股丹光从她的头顶冲出，一尊晶莹剔透的女道尊形象的神玄法身，在她的头顶瞬间显化出来。
“这….”魏索顿时一呆。
韩薇薇的这尊神玄法身是盘坐在冰晶莲台上，散发着极其恐怖的寒气，这尊女道尊的面容也是极其的美丽，庄严，但是浑身却是一丝不挂，没有任何法衣，丰胸细腰，连那妙处都是惟妙惟肖。
魏索见过诸多的神玄法身，但是这样显化出来，浑身赤裸的女道尊神玄法身，他却是根本没有见过。
就在这尊道尊彻底凝成的瞬间，韩薇薇和这尊神玄法身也如同变成了一个巨大的漩涡，无数的星辰元气又形成了一条条的光柱，以她为中心汇聚而来。
“轰！”与此同时，和魏索预计的一样，那条虚空裂口之中，也是再次迸发出铺天盖地的斑斓空间风暴！
“恩？”
但也就在此时，魏索的面色猛的一变。
一股比韩薇薇的这尊还在不停凝炼，壮大的神玄法身还要惊人的寒气，从韩薇薇的小腹处迸发而出，“喀喀…”韩薇薇的体内，都似乎传出了冰晶结成又碎裂的声音。
这给人的感觉，韩薇薇的整个身体都要彻底冻住，碎裂开来。
“不好！”
魏索的面色顿时一变。
这西净琉璃的功法太过诡异了，每次突破之时，都会化生大量的元阴元气，原先在金丹突破之时，化生的元阴元气还能抵挡得住，至少可以坚持到金丹彻底变化完成之后，但是此次突破神玄，这化生的元阴元气却是实在太过惊人，根本不等神玄变化完成，韩薇薇的本身就要被彻底的冻结住。
也不需要完全被冻结，哪怕只是真元和气血稍微流动不开，这神玄突破，就可能会彻底失败。
一感觉出这内里原因，魏索只是在目光闪动之间，就是掠到了韩薇薇的身旁，“唰”，他和韩薇薇的法衣飞起，他火热的身躯和韩薇薇冰冷至极的身躯瞬间贴合在了一起。“轰！”他和韩薇薇的身外，顿时闪现迷离的粉红色光华，与此同时，一股强大的阳元不停的涌入韩薇薇的体内。
此刻他是强行以自己的真元催动术法双修，不停的化去韩薇薇体内化生的元阴元气，并将之转化成玄煞阴气。
旖旎的一幕顿时出现在这个静室之中。
韩薇薇双目闭着，一动不动，还在突破神玄，浑身赤裸，被剥光了的小白羊，如同被迷昏了一样，而魏索却是丝毫不敢怠慢的在她身上飞快的动作，“哗啦..噗..”阳元和阴元交汇，冲击出一阵阵令人心荡的声音。
所幸魏索的修为和阳元都是足够强大，能够压制和引导韩薇薇此刻的元气，韩薇薇体内冰冻结晶的态势被彻底遏制住了，就连上方的晶莹剔透的神玄法身也染上了一层旖旎的粉红色。
“哗啦…”
在一声旖旎的声音之中，韩薇薇眉头一挑，她的神玄法身浑身一震，彻底坐实一般，而她也如同从沉睡中苏醒一般，醒了过来。
“死流氓，这次心魔来袭，可是太过厉害了，居然…”
韩薇薇一睁开双目，就心有余悸般发出了这样的声音，她本来想对魏索说的是，这次心魔来袭实在是太厉害了，居然是幻化出来了你非礼我的场面，弄得我差点心神失守。但是她这一句话还没有说完，她就差点直接昏死了过去，因为她看清楚，魏索此刻就是像一头蛮兽一样，在她的身上耸动着，一股股强烈的感觉，直冲她刚刚恢复正常的识海。
第一千两百五十六章不要停啊，继续
更新时间：2012-04-01
对于自身的变化，韩薇薇自然比任何人都要清楚，只是一个呼吸之间，她便也清楚了到底是怎么回事。
只是居然要一边这个一边才能突破神玄，这也实在是太让人无语了点。
不过既然也无力抗拒，也只是片刻的时间，韩薇薇就主动迎合了起来。
“恩？”
但就在这极其旖旎的时候，韩薇薇和魏索却是突然都微微的顿了一顿。
韩薇薇之所以有些异常，是因为她隐隐的感觉到，体内玄煞阴气汇聚的那颗寒丹，不仅是越来越为凝炼，而且隐隐有和她的神玄法身联系在一起的感觉。
这种感觉，就好像她体内的这颗寒丹，要成为她神玄法身的一部分。
这感觉十分奇怪，因为她十分清楚，魏索的玄煞鬼爪的威能还在她体内的这颗寒丹之上，但是魏索体内同样是玄煞阴气凝成的玄煞鬼爪，和之前魏索的神玄法身却是经纬分明，根本没有任何的联系。难道这是因为这颗寒丹和她的神玄法身元气性质相近的缘故么？
这一时之间，韩薇薇却是根本想不明白，只能静待变化。
而此刻魏索之所以异常，却是有两点。
一是他感觉出来，韩薇薇这次突破到神玄，引动那条巨大的虚空裂口之中喷出的虚空风暴，却是对混元银娲无用。混元银娲第一时间就选择了躲避，但是这虚空风暴之中，除了大量驳杂的星辰元气之中，却似夹杂了数量惊人的草籽，大量植株种子，似乎是一个正好是无尽蛮荒，长满无数植株的空间之中，正好是草木都到了结籽的时间，结果被这剧烈的风暴卷起了无数的草籽、种子出来。
这些草籽、种子，却是随着此次喷出的风暴，飘洒了开来，覆盖了至少数万里的区域。
这下魏索也终于知道，为什么此种空域明明是不少陨星撞击形成，按理当时陨星撞击时，一切生灵毁灭，但现在却偏偏生命如此多样化，许多陨石上都是长满了各种各样的植株。
另外一点让魏索惊异的是，现在施展玄煞大|法双修，消耗阳元的速度也是十分惊人，但是他的阳元却是依旧极其澎湃。
应该是突破了真仙两重，肉身变得更为强大，再加上炼化了元始神木神根的关系，有阳元源源不断化生出来，他一点都不觉得亏空。
原本他以为韩薇薇此次突破神玄，元阴浓厚到此种程度，他都极有可能有些吃不消。
但是现在看来，恐怕他也是不需要炼化什么灵药，或是再行静修，就可以应付韩薇薇从神玄一重突破到神玄两重了。
韩薇薇手中的那三十二颗黑色莲子，还有十七颗剩余，加上另外一株通体赤红色，外表晶莹，就像是一截红蜡烛一般的灵药，韩薇薇要突破到神玄两重，也根本不是问题。
“翘臀美女老婆，不要停啊，继续。”一想到此点，魏索就马上在韩薇薇的耳边说道。
“死流氓，臭流氓！…我哪里有停啊！”韩薇薇会错了魏索的意思，又羞又气，两人现在动作剧烈，哪里有停，难道还想要自己翻身做主人，他闭目享受，让自己用真元带动他不成？
“….”这下魏索倒是汗了一下，才解释道，我不是说我们这个不要停，是你的突破神玄修为不要停，再接再厉，一口气突破到神玄两重，反正神玄一重突破到神玄两重时没有什么特别的凶险。
听到魏索这么说，韩薇薇顿时又是差点晕死过去。
“呵呵，古往今来，修道界恐怕还没有出现过我们这样一边这个一边从神玄一重突破到神玄两重的。”但是魏索却是还猥琐的嘿嘿的一笑，更有兴致，似乎更觉刺激的说了这么一句。
“我怎么就跟了这样一个家伙呢。”韩薇薇彻底对他无语了，知道和这死奸商，老流氓也没有什么可说的。反正这个家伙第一次和自己在黄沙峡谷的时候，他就假装要脱裤子什么的。
所以韩薇薇也就认命似的将剩余的灵药不停的炼化，也只是一盏茶左右的功夫，她身上的元气再度巨震，却是连续冲关，由神玄一重直冲神玄两重。
“好厉害！”
韩薇薇一突破神玄两重，魏索顿时觉得又是一股大江大河般的阴元在韩薇薇的体内化生，就好像一条冰龙要把韩薇薇反而从内往外吞噬掉。
按照玄煞大|法每运转一个周天，他都感觉到有惊人的玄煞阴气在汇入自己的玄煞鬼爪之中，他的玄煞鬼爪的威能节节攀升。
就在此时，却是异变陡生。
韩薇薇只觉得自己的寒丹陡然彻底的和她的神玄法身建立了联系。
“噗”的一声轻响，只见一颗蓝黑色的寒丹从她的天灵窍位中升腾而出，一下子射入了她头顶上方的神玄法身手中。
她浑身赤裸的女道尊形象的神玄法身，双手托着此颗蓝黑色寒丹，却是连成了一体。
一条条冰寒至极的气息和神光，却是在她这尊神玄法身的身外形成了一条条璎珞般的飘带。
数十条璎珞般的飘带却是遮住了这尊赤裸女道尊的大半身体，并使得这尊神玄法身看上去更加显得法相庄严。
“寒丹居然和神玄法身连成一体，难道这西净琉璃的本意，就是必须要和这样的一门双修术法配合，而且修到一定地步，反而就会增加诸多神妙？”魏索此时已经感觉出来，韩薇薇这次神玄一重突破到神玄两重，元气波动却是不够剧烈，没有引出多少虚空风暴，但是这样的变化，却是也让他大吃一惊。
西净琉璃本身是冰系功法之中最为顶级的强法，本来韩薇薇凝出的这神玄法身，在没有融入寒丹之前，神玄两重法身的威能，恐怕就至少要相当于神玄三重的修为，但是现在一融入这寒丹，给魏索的感觉是这尊神玄法身的威能，甚至已经不亚于真仙一重的威能！
因为韩薇薇的这颗寒丹的威能，也已经超过了仙阶的威能，而且随着两人的双修，这颗寒丹的威能，还在继续的提升之中。
这完全就像一尊神玄法身，却是融入了一件仙阶以上的本命法宝！而且这还不是真正的本命法宝，韩薇薇还可以再融入一件本命法宝，更加提升神玄法身的威力！
随着两人的双修继续进行，元气每一个周天运转，都有大量的玄煞阴气转化出来，分别汇入两人的寒丹和玄煞鬼爪之中。
和自己道侣最亲密无间的鱼水之欢，加上感知力量的节节攀升，这种愉悦，简直根本无法用言语来形容。
随着一股股玄煞阴气的汇入，韩薇薇神玄法身双手托着的那颗寒丹的色泽也发生了变化，慢慢变得不是古冰川一般的蓝黑色，而开始慢慢变成了晶莹剔透的冰蓝色，有一种说不出的完美和圣洁的气息。
“唰！”
魏索也忍不住放出了自己的玄煞鬼爪。
“这…”让他一怔的是，他这只玄煞鬼爪也已经变得不再那么阴森可怖，也不是和韩薇薇的寒丹一样的冰蓝色，而是晶莹剔透的淡金色，给人的感觉，完全就像是道尊的一只手臂。
“她这寒丹和我这玄煞鬼爪，到底已经到了什么样的威能了？”
魏索已经感觉出来，韩薇薇这两次神玄突破，尤其是金丹破壁，突破到神玄之时，产生的元阴元气，两人双修得到的好处，恐怕比以前所有加起来的双修得到的好处都多，但是此刻感觉韩薇薇体内的阴元也所剩不多，应该不到半炷香的时间就可以炼化完成，魏索就强行按捺住了马上停下来试试的念头。
半炷香的时间过去，最后无论是韩薇薇的寒丹还是魏索的玄煞鬼爪上，竟然都是散发出了一圈圈的光晕，光晕之中全部结出了冰花。
而寒丹和玄煞鬼爪的内里，竟然是泛出了一条条的光纹，给人的感觉，竟然是自己化出了大道神纹一般。
“喀！”
魏索此时自然按捺不住，玄煞鬼爪朝着前方一抓，顿时前方的虚空哗啦一下，出现了数条细细的冰丝般的裂纹。
“嘶！”这下魏索的眼睛顿时瞪大了，浑身都打了个哆嗦。
他这玄煞鬼爪此时的威能虽然不如他凝出的雷王帝尊剑，但是恐怕也超出了他此刻全力激发列缺残月法域的威能，至少相当于真仙四重巅峰大能的全力一击。
“乖老婆，你试试你的寒丹到底威能如何？”
魏索的咸猪手在韩薇薇的雪白翘臀上拍了一下，同时说了这一句。
“死流氓！”韩薇薇此刻浑身都已经发软了，但是她同时也是十分好奇，心念一闪之间，只见她的神玄法身通体一震，一条宝幔般的淡蓝色神光朝着前方虚空一扫。
“…..”魏索的眼睛再次瞪大了。
韩薇薇寒丹这一击的威能，竟然丝毫不在他之下。
“是西净琉璃法身的威能，和她这寒丹结合在一起了，所以她的寒丹威能之前虽然不如我，但是现在却是也已经到了这样的威能了。”目瞪口呆了一阵之后，魏索才反应了过来。
“只是神玄两重，这神玄寒丹，却是差不多可以打出真仙四重巅峰的威能，那她岂不是也可以对付一名真仙三重的对手了？”魏索看着怀中的韩薇薇，咕噜一声咽了口口水。
“你难道还想要么…”这下韩薇薇又是会错了意，忸怩的将头埋在了魏索的胸口。
第一千两百五十七章“运气不错”的天九
更新时间：2012-04-01
知道韩薇薇的神玄法身居然神玄两重就能打出真仙四重巅峰的威能之后，所有人都忍不住聚集过来，围观韩薇薇的神玄法身。
韩薇薇的神玄法身现在好歹已经都是宝幔绕身，不像一开始那样浑身赤裸，有碍参观了。
她神玄法身上散发出来的冰寒气息，倒是正好能中和掉炙热的火气。
因为此刻魏索已经开始血月神铁的淬炼，一股股强大的真火烧得周围的空气都是哔哔啵啵的直响。
“要是血月神铁法衣能够炼制出来，那薇薇不是都能单独对付得了一名真仙三重级别的域外天魔了，根本都不需要靠偷袭之类的了？”水灵儿见识过韩薇薇神玄法身的威能后，忍不住看着魏索说道。
“没戏。”一边全力化出真火熔炼血月神铁的魏索摇了摇头，否定的干脆利落，“她的神识和真仙三重级别的域外天魔相差太远，要真单独对起来，只有挨打的份。”
“这倒是。”水灵儿顿时就泄了气。
像古丝丽和阿苏利这种级别的域外天魔的神识都是比普通真仙一重的大能要强大许多，真仙三重级别的域外大能的神识强度，远不是韩薇薇所能相比的。
现在她们的手里虽然有两件可以抵挡对方神识威压的东西，但光是对敌时的反应和出手的速度就根本无法相比，真是单独对上的话，就只能出现一个结果，那就是韩薇薇打出的威能一次都打不中对手，而她却是根本躲不过对方打出的威能，只能被对手当沙袋打。
“有一样方法可以让韩薇薇战力大涨，至少在神识方面不会落后对方太多。”但就在此时，厉若海和心有兰却是互相看了一眼，接着心有兰出声说道。
“什么方法？”这一下魏索和水灵儿等人都是惊讶了起来，齐齐的看着心有兰和厉若海。
“我们灵兽宫有一道秘法，名为灵兽寄神术，这门术法，相当于可以将自己灵兽的神识暂时融合在自己的神识之中。但是施展这道术法之时，灵兽却是无法任何的动作，而且万一自身重创的话，灵兽的本体也是同样遭受重创。”心有兰看着魏索解释道。
“居然有这样的术法？”魏索很是惊讶，他想到了自己一开始修炼天龙群星淬体术之时，就像通过天龙的眼睛看世界的感觉。灵兽宫的这门术法，也应该就是如此，相当于通过灵兽更强大的神识感知天地。
“只是这门术法有一个最大的限制，那就是必须灵兽要到达化形的程度，才能配合施展此法。”心有兰看了一眼已经回到不远处的那头混元银娲，又看了一眼魏索和韩薇薇说道。
“要到化形才能施展？”魏索微微一怔，顿时明白心有兰和厉若海的表情为什么会有一点点古怪了。
一般的高阶妖兽，在神识上面都要比修士强大，如果这头混元银娲能够进阶到化形级别的话，利用灵兽宫的那道术法，韩薇薇应该至少面对真仙三重左右级别的域外天魔不太会吃亏了。如果没有把握，心有兰和厉若海也不会这么说了。
但是要让妖兽化形，恐怕比将一名修士从神玄四重提升到真仙还难得多，以他们目前的手段，是肯定没办法在短期内让混元银娲提升到真正化形的地步的。
利用那条裂口的虚空风暴也不可能，几次试下来，众人已经很清楚了，那条虚空风暴里面就是一团乱到了极点的热粥，倒出来的热粥恐怕一百次都未必有一次一样的，想要再引出一次能对混元银娲有用的虚空风暴，几率实在是太小了。
“看来又只能靠炎和黎了。”长孙小茹看了心有兰一样，吐出了众人的心声。
大家的想法都是一样，不知道两名荒神奴能不能帮这头混元银娲采集到什么可以让它迅速提升修为的灵药。
两名无意之中碰到的乖宝宝荒神奴，现在反而好像成了这次对付域外天魔的主力了。
......
就在魏索等人一边炼制血月神铁法衣和千月轮飞剑，一边等着出去寻找灵药的炎和黎回来，看能不能帮韩薇薇的混元银娲也找到合适的灵药时，一名脸色异常苍白难看的老者，正飞遁在这天域战场之中的另外一片空域之中。
这名脸色异常难看的老者，正是魏索的老相识，之前从燕北归的手中逃遁出去的天九神君。
本来进入这片天域战场之中时，天九神君一群逆火盟的修士前呼后拥的，但是现在他却是孤零零的一个人，其余那些逆火盟的修士全部死在了燕北归的手中，现在他看起来是十分的凄凉。
关键在于，这片空域之中，到底哪里有通往云灵大陆那浮屠的出口他都根本不知道。他现在跟被单独丢在虚空乱流之中没有什么区别。
“桀…桀…桀…桀….”
突然之间，已经彻底如同丧家之犬，十分凄惶的天九神君的身体猛的一颤，一阵阵听上去极其阴森恐怖的怪笑声，突然传入了他的耳中，让他都有些控制不住心神的感觉。
“什么人！”
天九神君顿时浑身寒意上涌，神识疯狂的朝着四方连扫，但是让他更加心颤的是，他根本发觉不到对方的存在。
“修为不错，看来吞噬了你，倒是可以让我提升不少修为啊。”
又是一阵怪笑声中，一条惨白色的遁光突然从天九神君的右侧远处显现了出来。
天九神君的浑身血液都似乎快要冻结了起来。
这一条惨白色的遁光之中，赫然是一名浑身白骨的域外天魔。
此名域外天魔的外形和古丝丽等人截然不同，面容是如同三十来岁的男子，也是十分俊美，但是满头雪白的白发，身上的白骨在他的身外形成了一副白骨铠甲，身后更是长出了一条条的扁平的骨刺，形成了两条白骨长翼。
“唰！”
几乎才刚刚一眼看清这名域外天魔，满脸煞白，浑身的毛细孔都在冒着寒气的天九神君顿时手中又是浮现出了一片淡黄色的古符，一股剧烈的元气波动震荡开来。
“面对我道天如大人，你还想逃么？”
但是还不等这枚淡黄色古符彻底激发出来，此名域外天魔却是邪邪一笑，一团惨白色神光骤然从天九神君的身旁涌出，却是一柄一人多长的白气森森的白骨如意。
“啪”的一声爆响，只见此柄白骨如意上散发出来的惨白色神光直接将天九神君祭出的淡黄色古符压得粉碎，与此同时，天九神君也是惊骇欲绝，他的整个身体也是被定在了画中一般，被这柄骤然透出的白骨如意上的威能压得根本无法动弹。
以他神玄五重巅峰的修为，面对这名域外天魔竟然是根本连丝毫反抗的能力都没有。
此名域外天魔的实力，远远不止真仙一重。
“啊！”
让天九神君在心中发出骇然大叫，差点活生生吓死的是，一将他制住之后，此名域外天魔伸出了舌头舔了舔嘴角，他的舌头竟然也是布满白骨，而舌头上竟然也是发出了一条惨白色光华，横跨了上千里的距离，在他的身上卷了一卷，他身上的一些真元和气血，竟然是直接被卷了出去，形成了一颗珠子，被此名域外天魔吸入了口中。
“丝…”这名域外天魔顿时一副很享受的神情。
“恩？”
但就在天九神君心胆欲裂，连叫都叫不出声音的此时，此名域外天魔的面色却是突然猛的变了一变。
“唰”的一下，一条白光过处，这名域外天魔却是直接掠到了他的身前，双目白光连闪，看着他的双目。
“此处空域之中，居然还有和我们类似的魔物生存？”
“浑身靛蓝…生出手臂，难道就是和我们先祖为敌的那些大能，还有幸存下来？”
“通过传送法阵到此，这么说，我们此处空域，直接有通往那个天地的传送法阵存在？”
突然之间，这名域外天魔连连倒抽冷气，连连发出不可置信的惊呼，脸上也是从一开始的震惊，到惊喜至极的神色。
“哈哈哈哈！想不到我赶去见释珈蓝的途中，竟然还能抓到你这样一名修士，还能得到这样的惊喜！竟然有传送法阵存在…这样一来，我们根本不用横渡星空，就可以直接进入你们那片天地。释珈蓝大人一定也会欣喜不已，到时候绝对会好好赏赐我的！”
“很好，我带你去见释珈蓝大人，你的运气不错，倒是可以多活一阵。”
眼中白光连闪之间，此名域外天魔忍不住狂笑了起来，狂笑声中，他化成了一条惨白色的遁光，将脸上没有一丝血色，吓得近乎痴呆的天九神君卷着，飞快的朝着风暴屿的方位狂掠了起来。
“这就是你们修士的纳宝囊了，里面似乎有不少东西。算了，等见了释珈蓝大人再说。”
此名背生白骨双翼的域外天魔在飞掠之中，却是也将天九神君的身上掏了掏，搜出了一个纳宝囊之后，却是又嘀咕了一声，又重新将纳宝囊塞了回去。
第一千两百五十八章仙境之钥！
更新时间：2012-04-02
一切都似乎在按照魏索一开始的没有支点的计划前进。
就在韩薇薇突破到神玄两重之后的第二日，两名乖宝宝荒神奴又手牵手的回来了。
这次两名乖宝宝荒神奴又给魏索带回了一株水系灵药，给巫神女和南宫雨晴又分别带回来了一株灵药。
在魏索等人的一翻缓慢解释之后，这两名乖宝宝荒神奴又任劳任怨的飞掠了出去。
如果这两名乖宝宝荒神奴真的听懂了，没有理解错误的话，他们接下来的搜寻重点就应该是放在了帮混元银娲和帮巫神女搜寻灵药上面。
按照魏索的计划，如果能将混元银娲提升到化形的地步，那韩薇薇就不只是能够起到偷袭作用了，而应该能够堂堂正正的对敌对方真仙三重级别的厉害角色，而且有可能还会十分轻松。
毕竟西净琉璃此种冰系功法，本身就会对对方的术法和法宝都有着强大的冰冻麻痹作用。
至于巫神女，现在千月轮飞剑炼制得十分顺利，已经有两百多套千月轮飞剑炼制了出来。
在一百五十套千月轮飞剑的时候，巫神女已经施展过一次。结果十万五千柄飞剑真是如同一场虚空风暴，遮天蔽日。
一个魏索没有预想到的神妙出现了。
因为紫晶神纹竹炼制的千月轮飞剑的品阶又高，而且又太过密集，竟然是在巫神女施展这么多飞剑之后，以魏索的神识穿入其中，都被阻挡得支离破碎，几乎无法感知到这么多飞剑包裹之中的巫神女的具体位置。
加上巫神女也修炼了他的登仙法域之后，巫神女一出手，就连古丝丽和阿苏利这两名域外天魔都根本感知不清楚巫神女的具体所在了。
韩薇薇都加入了千月轮飞剑的炼制之中，以目前的炼制速度来看，有个几天的时间，就真的能炼制出完整的千套千月轮飞剑！
现在唯一的限制是，要同时御使这么多套千月轮飞剑，所要消耗的真元实在是太大了，比魏索预想中的还要大。
哪怕以巫神女真仙一重的修为，如果真是千套千月轮飞剑全部施展的话，恐怕只能御使数个呼吸的时间。
巫神女的修为要是再能往上提上一截，哪怕只能御使一盏茶的时间，魏索估计除非对方有和自己以及释珈蓝一样强横的肉身，否则绝对不可能撑得住。
只要两名乖宝宝荒神奴再能帮巫神女找回两三株厉害的灵药，就应该没有什么问题了。
至于血月神铁，和灵珑天预料的一样，以魏索的修为，现在果然已经可以勉强熔融。
在魏索的不断施为之下，现在这一大团血月神铁的表面，已经开始有了软化的迹象，他可以感觉出来，最多只要两日的时间，这团血月神铁就会彻底被他熔融。
这团血月神铁在浮屠之中时就已经经过了不知道多久的淬炼，所以只要熔融，就可以直接拿来炼制法衣。
炼制完成之后，接下来就只是要施法冲击这件法衣，令其胎体变得更为强韧，时间应该是差不多够了。
“大人！”
因为魏索此刻全力激发的火力太过强大，在洞窟之中会将周围彻底烧成岩浆，所以魏索也是在这块陨石上方的虚空之中炼制，就就在此时他在心中计算到底要如何搭配法阵，才能让这件法衣变得尽可能的厉害，尽可能的完美时，突然，女域外天魔古丝丽风驰电掣的飞掠了过来，看上去十分匆忙的样子，但是又不敢太过接近魏索，在距离他还有七八百丈的距离时，就停了下来。
“怎么？难道炎和黎回来了？”魏索顿时心中一喜。
“不是的，大人，是湛台灵澜。”女域外天魔古丝丽马上摇了摇头。
“湛台灵澜被彻底度化了？”魏索一愣，顿时反应过来，翻了翻白眼“湛台明澜被度化你这么兴奋干什么？”
“不是的，大人，是湛台明澜说出了什么重要的东西。是姬雅大人她们让我来告诉你，让你赶快过去看一看的。”女域外天魔古丝丽害怕的退后了一步，飞快的解释道。
“湛台灵澜说出了什么重要的东西？”
这下魏索倒是有些惊讶了，也不停止熔融血月神铁，火光一卷之下，就卷着血月神铁如同一团流火朝着姬雅等人所在的方位飞掠了过去。
“怎么回事？”
魏索只见姬雅和元阴老祖等人都是团团围着湛台灵澜，而湛台灵澜则是一脸祥和，身上都闪动着佛光，一副佛宗中得道高僧的模样。
“湛台灵澜，你再说一遍给他听。”元阴老祖马上对着湛台灵澜说道。
“好。”湛台灵澜打了个稽首，也不废话，一脸温和的看着魏索，马上说了起来，“我之前得到虚空道人的传承之后，也曾想追溯师门本源，也觉得飞遁在空中的断臂有些古怪，想要至少查出虚空道人是什么人，我这传承从何而来。结果诸多古典，几乎没有任何有提及我这传承的，后来无意之中我在一处古迹之中得到的残破古典之中，看到有一些记载，上面提及的某名大能使用的法宝和我虚空金葫差不多，而按照那古典中的记载，那名大能的洞府是在黑芜大陆外的一片荒原之中。当时我突破到金丹之后，按捺不住心中的好奇，又仗着有虚空金葫，就算沿途遇到有厉害妖兽和大能也可以避开，便真的跑去了那片地方搜寻。结果还真是被我在那片荒原之中找到了一处上古修士遗留的洞府。”
“那处洞府之中基本没有什么厉害的法器残留，但是却是有不少典籍记载，记载的都是许多万年前的事。其中有两条记载，提及到了灵荒大战和域外天魔。”
湛台灵澜看着魏索，说得十分详细耐心，而说到此处，魏索却是顿时吃了一惊，“那处洞府看来的确是虚空道人的洞府？他提到了灵荒大战和域外天魔？”
“不错，当时我还不能肯定，但后来那名四臂荒族大能出世，再听到你们的一些言语，我后来就差不多肯定了。”湛台灵澜点了点头，“当时那洞府之中的古典之中只是记载，化形大妖因为仙境之钥而分成了两派，互相征战。”
“仙境之钥？是什么东西？”魏索大吃一惊，忍不住看了一眼灵珑天。湛台灵澜的这句话，似乎牵扯到了连灵珑天都不知道的灵荒大战的起源。
“那册古典是远古传说类记载，记载的都是一些当时人口中流传的传说，按照那册古典上说，是有关留下天穹的那名大能。”湛台灵澜却是依旧十分平和，“据说那名留下天穹的大能留下了一件可以通往一处仙境的东西。据说那仙境之中灵气都结成雨霖，遍地都是惊人的仙药，随便几株就能让人突破真仙，只要能进入那处地方，修为不知道能到何种的地步，寿元无尽。”
“灵气结成雨霖，遍地都是惊人仙药？有这样的地方？”魏索更是不可置信了，如果不是知道湛台灵澜已经被度化，否则他肯定认为湛台灵澜在说假话。
仙药像野草一样，这种地方，是什么样的景象？
“那册古典上说，据说那是那名大能遨游太虚之中发现的地方，因为和化形大妖有旧，所以留下了一件可以通往那处仙境的东西，但最后应该是其中一方有大能想占为己有，结果爆发了大战。有可能虚空道人都是因为看到了那个传说记载，才加入了灵荒大战，也是想要得到那件东西。”湛台灵澜又接着说道。
“难道这记载是真的？”魏索是快要说不出话来了。
“你让湛台灵澜接着说下去，还有有关域外天魔的事。”韩薇薇对着魏索说了这么一句。
湛台灵澜听到韩薇薇这么说，点了点头，继续说道：“那洞府之中还有一册古典记载，说是就在灵荒大战爆发不久之后，就有域外天魔降临到了我们的修道界之中。当初修道界之中有大帝级的大能存在，结果擒住了一名修为也是接近大帝的域外天魔。结果从域外天魔的口中，也是得知，域外天魔之所以降临到我们这片空域，也是为了追寻一件东西，而那件东西，据说也是通往一个仙地，让他们达到难以想象的修为，寿元无尽的地方。按照那册古典的记载，域外天魔都很有可能是在找寻同一处地方，都有可能是为了仙境之钥而来。”
“大人，我们虽然不知道太多，但我们的先祖，却似乎就是为了这片空域的某件东西，所以才冒险穿过了虚空裂口而来。”女域外天魔古丝丽看着魏索，讨好而认真的说道。
“释珈蓝大人可能知道更多。”说了那一句之后，古丝丽似乎又想起了什么，又补充了这一句。
“难道的确是有这样一处地方存在？难道这真是灵荒大战的真正起源？”魏索的心中极其震惊。
听上去那仙境似乎也是一处独特空域，那仙境之钥是星图么，还是什么可以带人进入的强大|法器？
“还有什么有关这灵荒大战和域外天魔的记载么？”魏索深吸了一口气之后，忍不住看着湛台灵澜又问了这一句。
“没有了。”湛台灵澜很干脆的摇了摇头。
第一千两百五十九章大战的延续
更新时间：2012-04-02
遍地都是惊人的仙药，连灵气都浓厚得结成雨霖的仙境，这个传说实在是太过惊人。
试想一名修士身处蛮荒荒原之中，而蛮荒荒原之中所有的植株都是化灵级别，甚至是真灵级别的仙药，那那名修士将会取得什么样的成就？
而且这个传说还极有可能是真的。
从灵珑天的所说，到灵珑天手上的灰色手镯，种种迹象表明，北邙的那些惊天大能，灵族和荒族，和那名留下天穹的传说中人物的确有着不少的交集。
当初虚空道人这样的成就，判断力绝对不会比魏索等人差，他也决计不会因为一些纯粹虚无缥缈的事就加入灵荒大战之中，肯定也是有了一定的线索，才会加入这种足以让帝级人物都陨落的惊世大战。
“只可惜湛台灵澜就知道这么多，我们就算想破脑袋，也没有什么用处了。”极阴神君忍不住叹息道。
“不，可能还有一个人会知道更多。”魏索看了所有人一眼，说道。
“对了，是那名荒族大能！”听到魏索这么说，韩薇薇等人顿时反应过来，都是悚然一惊。
她们现在所有人是因为域外天魔才被逼停留在这风暴屿之中，但是魏索一开始就感应到了一名强大至极的荒族大能存在。故意打出的断臂和荒族传承，基本上就是这名荒族大能吸引修士前来的陷阱。很有可能这名荒族大能就是因为遭受重创而需要不停吸引修士前来为他补充元气。虽然这名荒族大能具体打的什么主意，是否伤重至根本无法移动也不可知，但是魏索唯一可以感觉得到的是，那名荒族大能的神识极其的恐怖，不知道超过了他多少个数量级，帝天都不止，恐怕至少是三十二臂荒族大能，甚至很有可能是和大帝并肩的始祖级人物。
一名荒族始祖级人物在北邙大战之前都至少活了几万年，很有可能知道灵荒大战的真正起源，甚至知道这传说中仙境之钥的下落。
“我还是宁愿那个荒族的家伙现在已经死了，不要碰到最好。”绿袍老头本来最近已经活了过来，但是现在听到魏索又提起荒族大能，他却是又吓得不行。
“那名荒族最少是敌不过释珈蓝，否则不可能用这种手段，一直躲着不出来。”魏索不理会绿袍老头，看了灵珑天等人说道。
“现在也只有走一步看一步了，对付不了释珈蓝的话，我们都根本没办法出这风暴屿一步。”灵珑天深吸了一口气，点了点头。
现在当年灵荒大战的起源都隐隐的浮现了出来，而当年灵荒大战的最终结果也变得清晰了起来，恐怕当年的那些人，只剩下了这一名不知道在何处的荒族大能。
他们现在和这名荒族大能之间的对决，便是灵荒大战的延续，最终谁胜谁负，才是当年那惊天一战的最终结果。
“湛台灵澜，你全力修炼这篇术法，这篇术法应该能弥补你本身功法的漏洞。”
魏索明白灵珑天的意思，伸手一点，将记载着大丽天的那道术法的玉符点到了湛台灵澜的面前。湛台灵澜好歹也是真仙一重的修为，而且所修的虚空道法配合虚空金葫隐匿起来偷袭也十分有用，只是生怕被那名荒族大能控制，不修炼大丽天的这门术法，魏索可是不敢轻易将他放手出来对敌。
“好，多谢魏道友。”湛台灵澜现在却是完全没有任何机心，温和至极的对着魏索打了个稽首，便不说任何废话的参悟修炼起来。
……
浑身散发着黑焰的释珈蓝依旧站在风暴屿边缘的一块陨石上，他似是在修炼，不停的有一丝丝黑色的星力，从四面八方流淌过来，汇入他的体内。
而此刻他的后方，已经聚集了不下三十名域外天魔！
其中有五名域外天魔都是和他一样，一人占了一块他后方下首的陨石，而其余的二十余名域外天魔却是都老老实实，不敢出大气模样的停留在一块大陨石之上。
这域外天魔明显是等级十分森严，释珈蓝后方的那五名域外天魔的修为明显都是要比古丝丽和阿苏利高出不止一个级别，而后方那二十余名域外天魔，修为却都是和古丝丽和阿苏利相差不多。
“释珈蓝大人！”
突然之间，又是一名域外天魔的声音从远处传来，随即一条惨白色的遁光飞射而来，却正是擒住了天九神君的那名背生白骨双翼的域外天魔。
“是道天如大人。”
五名各占了一块陨石的域外天魔都是目光一闪，一股无形的心念在他们之间交流，看他们的神色，显然这名背生白骨双翼的域外天魔的身份还要比他们略高一些。
“哦？道天如，你还擒住了一名修士？”原本一动不动的释珈蓝却是突然发出了这样的声音，转过了身来，目光落在了被此名域外天魔擒住的天九神君身上。
“释珈蓝大人，此人牵涉到一件极大的隐秘，事关我们踏上那方天地之路！”
道天如将天九神君一点，点向释珈蓝。
可怜天九神君眼见这么多域外天魔集会，无比惊恐，但是却根本无法动弹，就像是一件祭品一样，说不出的可怜。
“唰！”
释珈蓝的双目之中射出两条黑色的光柱，直接射入了天九神君的双目之中。
“诸位族人！我们期待万年的道路即将打通！我们所在的这片空域之中，竟然有直通那方天地的传送法阵！而且那方天地之中，根本没有能和我们抗衡的人物存在！”
只是数个呼吸之后，释珈蓝眼中的两条黑色光柱一收，脸上第一次出现了明显的神色变化，双手一挥，发出了一声巨大的咆哮。
“什么！我们此片空域有直通那方天地的传送法阵！”
一时间，所有聚集在此的域外天魔全部呆了一呆，随即也全部以古怪的声音，兴奋狂呼了起来。
“有和我们先祖对敌的余孽，隐藏我这片空域之中，等我们灭杀了这些对手，我们便再将那人找出来，进入那方天地。”释珈蓝一挥手，所有域外天魔的兴奋狂呼全部停住，只见他又是说了这一句，目光又朝着后方另外一侧看去。
所有的域外天魔都忍不住往释珈蓝所看的方位看去。
很快，一股气息出现在了他们的感知之中，又一条白色的遁光，以惊人的速度赶来。
“是阿魔珂！”
这次赶来的，却正是那名先前第一个赶到此处，浑身白骨鳞片的魁梧域外天魔。
此刻只见这名域外天魔的头上却是长出了两支白色牛角般的骨角，身上的白色鳞片却是形成了一副白气森森的铠甲，整副铠甲的外形，远远看去，都好像是一头白色的巨狮，这使得他的身形都好像庞大了一倍。
“释珈蓝大人，你赏赐了他王族本源血？”一看看到此名魁梧域外天魔的变化，背生白骨双翼的域外天魔顿时眉头猛的一跳，看着释珈蓝问道。
“不错，阿魔珂第一个赶到此处，而且要派他有大用，所以我赐了他王族本源血，不过你放心，你擒了这样一名修士，让我们得知了这样的消息，等进入那方天地，我再次进化之时，我会将那时的王族本源血赏赐给你。”释珈蓝看了一眼此名背生白骨双翼的域外天魔说道。
“多谢释珈蓝大人！”这名背生白骨双翼的域外天魔顿时大喜过望。
“噗”的一声，释珈蓝却是将天九神君的纳宝囊抓了出来，直接一扯，就将纳宝囊扯得爆裂开来，内里的东西全部浮现了出来。
一尊尊荡漾着强大灵压的庞大战甲，顿时充斥在释珈蓝身前的虚空之中。
这一尊尊庞大战甲，就是天九神君等人在浮屠之中得到的荒族真仙战衣。
“恩？”
但是释珈蓝却是看都没有看这些战甲一眼，一挥手，却是将其中两件细微的东西抓到了手中。
两截短香！
释珈蓝抓到手中的，却是两截荡漾着古怪气息，内里如同有无数星辰闪动的古香。
这两截古香，赫然就是魏索手中也有两截的，传说中有关通天大帝传承的通天古香！
“唰！”
释珈蓝的眼中又涌出了两条黑色光柱，射入了天九神君的双瞳之中，似乎又在直接搜寻什么有用的东西。
“有关大帝的传承？…”
几个呼吸之后，释珈蓝眼中的黑色光柱消失，口中却是嘀咕了一声，似乎已经得到一些有关这两截古香的讯息。
“走，我们进风暴屿。”
目光一扫已经赶来的那名身形魁梧的域外天魔之后，释珈蓝直接转身朝着风暴屿之中飞掠了进去。
后方那名背生白骨双翼的域外天魔本来张了张口，似乎还想问上两句，但是看到释珈蓝这副样子，他微微一滞之下，却是也不敢有任何的废话，马上也化成了一条惨白色的流光，跟了上去。
一时间，三十余名域外天魔就像一颗颗陨星一般，朝着风暴屿的中心地带狂掠，这些域外天魔最低修为都和古丝丽差不多，至少相当于真仙一重。这么多名域外天魔一齐狂掠，威势说不出的惊人。
