第一千两百六十章命悬一线
更新时间：2012-04-02
元阴老祖等所有人都已经停下了，都在看着魏索炼制血月神铁法衣。
千套千月轮飞剑已经彻底炼制完成，和魏索和巫神女自己预计的一样，以巫神女目前的修为，的确只能御使千套千月轮飞剑发动一击。
千套千月轮，百万柄飞剑，数量实在是太恐怖了。就像一座巨山，以巫神女的力量只能刚刚搬起来，就要放下来了。
飞剑的数量实在是太多，高阶纳宝囊都根本装不下，为了装下飞剑，魏索不得不将纳宝古戒空出来，专门让巫神女装这些飞剑。
血月神铁法衣的炼制也已经到了最后的阶段。
为了尽可能的保证这件法衣的防御威能，魏索将这件法衣炼成了贴身甲衣的式样。
节省了许多不必要的修饰之后，这件血月神铁法衣的胎体厚度大为增加，更不容易损毁。而在法阵的选取上，魏索也是煞费苦心。除了两个控制和融汇自身真元威能的法阵之外，魏索还将一个分散伤害的“微星禁”和一个专门用于隔绝和缓冲震荡的“弱水”法阵也用在了这件法衣上。
前者可以让集中冲击在这件法衣上的威能，分散到这件法衣的全身，除非将这件法衣全部击溃，否则不可能洞穿一个孔洞处来。而后者是在修士和法衣之间产生一层威能，吸收强大的冲撞和震荡力。
这件贴身甲衣式的法衣的样式很普通，看上去就像是南宫雨晴第一次和魏索相见时穿的紧身软甲，但是因为这血月神铁本身材质的原因，此刻这一件法衣却是显得极其的美轮美奂。
血月神铁是那种最最艳丽，最最纯正的红，这种色泽是任何后天的炼制都根本难以媲美的。
这种色泽，使得这件法衣有种说不出的生动的感觉。
而且天然的血月纹理和魏索打入其中的纹理巧妙的结合在一起，就好像鲜嫩至极的花瓣之中，若隐若现的脉络。
这种因为材质本身而形成的极致美感，使得所有人身上的法衣和这件法衣一比，都有种黯淡失色的感觉。
现在魏索正在打入的是最后那层“弱水”法阵的符纹。
他用的是内刻符纹的手段，而且最后的一层法阵也将近完成了，所有围观的人都见到这件法衣的内里有隐隐约约一层如同露珠般的水光散发出来，这使得这件法衣看上去更加清新艳丽。
虽然将近结尾，但是魏索更加的小心。一是这个法阵本身的难度就很大，如果不是已经到了真仙两重的修为，神识又大幅度提高的话，以他真仙一重时的神识，还根本没有能力布置这个法阵。而且他也十分清楚，越是将近结尾，心神越是容易松懈，反而更容易出岔子。
“大人！大人！大人！”
但就在这个时候，一阵急促而嘹亮的惊叫声从古丝丽的口中发了出来。
“怎么回事？！”
巫神女和姬雅顿时怒喝出声。因为她们看到魏索的眉头都是猛的跳了一跳，要是受了影响，那这法阵功亏一篑不说，还有可能影响到先前布下的法阵，使得这件法衣根本无法御使！
“古丝丽，你是想故意捣乱不是？”呼的一声，魏索长出了一口气，转头郁闷的看着古丝丽和阿苏利说道。
“这件法衣炼制完成了？”巫神女和姬雅等人的惊怒顿时化成了惊喜，因为她们看到一层更加鲜活的灵光在这件法衣的内里流动了开来，就像有一个个无比细小的清澈泉眼在涌动。
“还好没被古丝丽捣乱掉…”
“大人！我不是捣乱，是释珈蓝大人的气息！释珈蓝大人进来了，正朝着我们逼近！”魏索的话还没有说完，就被古丝丽急促的惊叫声打断了。
“什么？不是炎和黎回来了？”
本来也是满心兴奋的魏索的脸色顿时沉住了。
“万一炎和黎…”韩薇薇和水灵儿都捂住了自己的嘴，眼泪都快要马上掉出来了。
她们突然发现自己犯了一个天大的错误。
她们一直下意识的以为，这风暴屿里面是安全的，但是忽略了一点，那是在释珈蓝和其他域外天魔没有进入的情况下，要是炎和黎遭遇到这些域外天魔，他们几乎不可能有逃脱的机会。
没有仔细考虑到两名乖宝宝荒神奴的安危，只是让他们干活，这和荒族还有什么区别？
“大人，大人，他们没有遇到释珈蓝他们，我感觉到了他们的气息，他们在我们的后方，正朝着我们赶来！”但不等铺天盖地的自责将她们的心吞噬，古丝丽又连连点着那条巨大虚空裂口的后方惊叫了起来。
“走！”
魏索没有丝毫的停留，一连串的唯我心剑不停的斩杀在刚刚炼制成的血月神铁法衣上，同时朝着古丝丽指点的方位带头掠去。
本来魏索还期待能有几天的时间可以让他好好用术法威能再淬炼一下血月神铁法衣的，但是现在两名荒神奴还没有回来，巫神女的修为还没有提升、混元银娲还没有提升到化形，释珈蓝却是已经来了。
“释珈蓝他们距离我们还有多远？”魏索一边看着血月神铁法衣，一边又问古丝丽。
他的唯我心剑对血月神铁法衣根本造成不了任何的损伤，十分奇特的是，每一道唯我心剑斩杀上去，血月神铁法衣上也有一层青光闪过，只是具体有多少变化，却是根本感觉不出来，只能尽人事，听天命了。
“不知道，但应该还在万里以上，因为我们只是感觉到释珈蓝大人的心神威压，他在感应我们的方位，但是我们还感觉不到他具体在哪里。”古丝丽面无人色的飞快说道。
魏索的面色变得略微好看了一些。
因为他此刻神识放开，却是也感知清楚，那两名荒神奴已经出现在了他的神识覆盖范围之中，已经距离他们不到四千里。
只是片刻的时间，两名荒神奴的遁光出现在了他们的视线之中，韩薇薇和水灵儿激动的差点眼泪珠子都要下来了。更让人略微宽心的是，释珈蓝还没有进入古丝丽和阿苏利的感知范围之中，和他们至少还距离万里之上。
两名丝毫不知道已经引起魏索等人自责的乖宝宝荒神奴又和之前一样飞掠到了魏索的身前，然后两人都摊开了手。
一股股奇特的灵药香气，顿时散发了开来。
一共有五株灵药！
男修荒神奴炎的手中有三株灵药，女修荒神奴黎的手中，有两株灵药。
朝着魏索摊开了手之后，这两名如同一张白纸般的荒神奴都是看着魏索，似乎在等着魏索喊他们两个名字的样子。
“谢谢你们，炎、黎。”这种神情让魏索忍不住深吸了一口气，郑重的对着两名荒神奴点了点头。
两名荒神奴却是完全没有意识到和平时有什么不同的样子，听到魏索喊他们两个的名字，嘴角又是咧了咧，很开心的样子。
“这三株灵药是给她的么？”魏索看着男修荒神奴，点了点混元银娲问道。
此时所有的人都已经感觉到，韩薇薇身旁的混元银娲的所有注意力已经集中在了男修荒神奴手中的那三株灵药上。
“是..是的..”男修荒神奴又是慢了半拍之后，点了点头。
“这是她的..”女修荒神奴也是伸手朝着巫神女摆了摆。
五株灵药马上被魏索点到了巫神女和混元银娲的面前。
“有厉害的对手来了，你们不要离开我们了。”连续说了几遍，确认这两名荒神奴都听懂了之后，魏索将紫玉葫芦祭了出来，让众人带着已经开始全力炼化灵药的混元银娲和巫神女和自己继续前行，这样好歹能为他们赢得一定的时间。
“你是要和我们就此分开，还是要和我们共同对敌？”与此同时，魏索也转头看着噬灵兽所化的年轻人说道。
这名噬灵兽所化的年轻人和他交易，也是得了不少好处，按照灵珑天的感知，此名噬灵兽所化的年轻人的修为至少也已经相当于一名真仙两重的大能。而且这名噬灵兽所化的年轻人的天赋隐匿神通也是十分惊人，如果不是有噬心虫的天赋，他一隐匿起来，就连魏索都未必感知得到。
“我想和你做个交易，我留下和你们一起对敌的话，到时候若是能够解决对手，你是否能让这两名荒神奴也帮我寻找两株适合我的灵药？”此名噬灵兽所化的年轻人微微犹豫了一下，看着魏索说道。
“好。”魏索没有丝毫的犹豫，点头同意。这噬灵兽虽然生性阴险狡诈，但是至少也看出来，和魏索交易[Www.Qisuu.Com]是很有保障。
“轰！”
也就在此时，混元银娲身上的元气，突然火山喷发一般剧烈震荡起来。
“喀喀喀…”
随着元气的一阵阵剧烈的震荡，混元银娲的整个肉身都剧烈的形变，好像一团面团在被人用力的揉|搓，变形一般。
她身上的银色鳞甲赫然开始变成一件银色镂空甲衣，一股股玄妙的气息围绕着她旋转着。
“噗”的一声，突然之间，一颗银色的妖丹从她的口中喷出，碎裂开来，化成了无数的银色光星，又纷纷射入她的体内。
“怎么回事？”
但就在此时，让魏索和韩薇薇等人原本惊喜的脸色猛的一变的是，混元银娲身上散发的光华却是散乱了起来，给人一种快要衰竭的感觉。
“化形失败！元气不足！”噬灵兽所化的年轻人马上发出了一声惊呼。
“什么！”
姬雅和长孙小茹的脸都彻底的白了。她们自然也清楚，化形失败就和冲击真仙失败一样，都是轻则修为尽废，重则陨落的结果。
“有什么办法么！”韩薇薇都看着噬灵兽所化的年轻人尖叫了起来，她和此头混元银娲有独特的心神联系，此刻已经感觉出这头混元银娲的生机在急剧的消失。
“没有。”噬灵兽所化的年轻人摇了摇头。
“嗤！”就在此时，两名一动不动站在魏索身旁不远处的两名荒神奴中，女荒神奴黎却是突然用力一咬，好像咬破了自己的舌尖一般，一条红黄相间的气血喷了出来，打入了混元银娲的口中。
“黎！”
眼见此幕，所有的人都是一震。
“啊！”让韩薇薇发出惊喜至极的一声大叫的是，混元银娲吸入了这一条气血之后，身体一震，身上的生机却是迅速壮大了起来。
“轰隆！”她的整个身体，突然变成了一个漩涡，一股股的星辰元气从四面八方涌来，而她的身体也在漩涡之中飞速的旋转着，形成了一个银色的光团。就连远处的虚空裂口之中，都再次涌出了一股虚空风暴。
“化形成功了！黎的气血和元气，居然对混元银娲有用！”
这情景让魏索等人都是惊喜异常，他们都感觉得出来，那团银光之中，混元银娲正在脱胎换骨般的蜕变。
“大人！”
也就在此时，古丝丽一声哀鸣。
随着她的手指点去，极远处，一点点陨星般的光华正在显现出来。
释珈蓝等人也到了！
第一千两百六十一章一场公平的对决
更新时间：2012-04-03
混元银娲彻底的脱胎换骨了。
她的变化如果在平时足以让绿袍老头大呼小叫半炷香的时间。
银色鳞甲彻底变成了银色镂空的战甲，战甲下裸露的肌肤，却是细腻的雪白。
一张妖艳的瓜子脸第一感觉绝对可以比拟阴丽花，但是她的身材却是比南宫雨晴还要高挑小半个头，而且她的五官立体感更强。
她的头发是银色的，身外缭绕着一圈圈的银色光环，手中却是持着一柄五尺来长的银色长矛，一条银光不停的从长矛的矛尖流淌到尾部，周而复始。
如果是第一次看到她的人也绝对不会将她和妖兽联系在一起，只会觉得她充满异域风情，来自一些边缘地带的修道部落。
“死定了！”但是绿袍老头看了一眼混元银娲化形后的景象，却只是简单的说了这三个字。
他的目光没有在混元银娲银甲下裸露的白皙肌肤上停留，而是深邃的望向了远方，表情像是一条死鱼。
“死定了！”
古丝丽和阿苏利也是这么喃喃自语，他们的样子比死鱼还难看，好像是被晒了十来天的鱼干。
远处那一群流星雨一样的遁光数量很多，至少有近三十条。
虽然还看不出遁光之中的景象，但是一条条的遁光威势惊人，在空中呈现了一个弧形，连成了一条光带。
“我们就在这里等他们。炎、黎，你们两个跟着他。”魏索打量了一眼化形化成的混元银娲之后，却是马上转过身去，将虚空金葫点到了湛台灵澜的身前，对着湛台灵澜传音了几句之后，又对着两名荒神奴说道。
确定两名荒神奴听懂了，对于到了他们身边的湛台灵澜不抗拒之后，魏索的眉心之中却是瞬间涌出了足足充斥数百里方圆的白色神光。
白色神光消失之后，湛台灵澜和两名荒神奴不见了，那名噬灵兽所化的年轻人也消失了。
“死了没有，没有死的话，就告诉我这批来的人里面，有几个是比你们厉害许多的。”魏索安排好了湛台灵澜等人之后，看着已经吓得几乎像两条晒鱼干一样的古丝丽和阿苏利说道。
“不算释珈蓝大人都还有七名！”古丝丽的身体和声音都颤抖得像风中的落叶。
“差不多。”
灵珑天眯着眼睛，点了点头。
“那个家伙呢，是你的安排还是逃了？”韩薇薇深吸了一口气，左右看了看，传音到了魏索的耳中。
她知道湛台灵澜是带着两名荒神奴利用虚空金葫隐匿了起来，可能用于偷袭，也可能不会出手――如果能够瞒过释珈蓝的感知，而他们这一方根本没有丝毫机会的话。
但是那名同时消失的化形噬灵兽还是让她有些不放心。
“就在那块陨石后面，目前还算可靠。”魏索的目光朝了前方左侧一块玄铁状的陨石瞥了瞥，同时将血月神铁法衣点到了韩薇薇的身前，他的神色有些紧张也有些无奈，“这次还是要靠你了。厉宫主传给你的那道术法怎么样？”
韩薇薇明白魏索的意思，原本如果对方容易对付的话，魏索肯定是要将血月神铁战衣给南宫雨晴的，这样她最多作为出其不意的奇兵使用，根本不需要独当一面了。眼下的情形，却并不是容易对付的情形，不过韩薇薇却是反而有些骄傲和高兴。
因为一直以来她们都是让这个家伙挡在她们前面，为她们拼命，而现在她终于可以和他一起并肩作战。
“应该没有问题。”她前所未有的乖乖听魏索的话，认真的对着魏索传音了这一句，同时马上将血月神铁法衣穿在了身上。
韩薇薇一穿上血月神铁法衣，所有的人顿时觉得眼前一亮。
最最鲜艳的红让韩薇薇显得更加娇艳欲滴，而且这件紧身战甲式样的法衣，更是让韩薇薇的身材显得更加玲珑剔透，娇艳和英气汇聚于一身的美丽。
“啧啧…比起当年某人还要惊艳啊。”魏索顿时很有深意的看了心有兰一眼，同时发出了这一声赞叹。
“这时候还要来取笑我。”心有兰顿时玉脸一红，啐了一口。
“阿巫，你怎么样？”魏索深吸了一口气，笑了笑，又传音到了巫神女的耳中。
“再有半盏茶的时间，我应该能够彻底炼化这些灵药，但最多也只能御使剑阵十几击。”巫神女传音道。
“好，我会为你寻找机会。”魏索的眉头微微一跳，传音道。
只是这片刻的时间，那一片遁光已经进入到了魏索的神识感知范围之中。
一道道强大而恐怖的气息，光是神识扫到，都带来难以想象的心神威压。
“强大的释珈蓝大人，既然你带来了这么多厉害的族人，看来我们的确有必要好好谈一谈了。”魏索发出了这样的声音。
就在他话音刚落之时，双方已经都可以看清双方的阵容了。
长孙景和极阴神君等人也都是见惯了大场面的人，可以看到视线之中的这群域外天魔，双腿还是都忍不住有些打颤。
一共有三十余名域外天魔，每一名域外天魔都是白骨森森，大多数脸上都带着狞笑。
一名名域外天魔的身上都是荡漾着恐怖的威压，这给长孙景等人的感觉，就是一群狮子在看着一群小白兔在狞笑。
尤其是为首的释珈蓝和跟在他身后的七名域外天魔，每一个人身上的气息都像是数百座的火山口在喷涌。
“天九神君？”同时，让他们有些愕然的是，他们看到有一名老者被释珈蓝的遁光裹着，赫然就是天九神君。
“我不觉得我们之间有任何谈的必要。”释珈蓝停了下来，冷冷一笑。
虽然魏索方才的那句话听上去对他似乎十分尊敬，但是偏偏魏索的语气和神色上，却是并没有半分尊敬他的意思，这使得他心中更为恼怒。
对于他来说，本身自己对付不了这些卑贱的生灵，还要带着这么多人过来，就是一种耻辱。而这种耻辱必须用对手来自神魂的战栗和哀求才洗刷，这才是他不想马上动手，马上灭杀对面这些人的原因。
“那可未必。天九神君你好。”魏索却是呵呵一笑，甚至还对着一动都不能动，像只祭品肉鸡一样的天九神君打了声招呼。这声招呼让天九神君直接就昏死了过去。
“你带来的人是不少，不过真正顶用的除了你之外，还有也就你身后的这七个猛男。要是真什么都不管，动起手来的话，就算你们这边赢了，恐怕也剩不了几个吧？”和天九神君打了个招呼之后，魏索又不紧不慢的接着说道。
“你说什么，我们这边剩不了几个？”事实证明，域外天魔的等级和谦恭只在比自己强的族人面前，而面对敌人的时候，却似乎并不禁止言行，在地位比自己高的族人面前嘲讽和讥笑对手，似乎不算无礼，因为魏索的这句话话音刚落，一大半的域外天魔就都纷纷听到了最好笑的笑话一样，放肆大笑了起来。
“如果是在床上，你们这边的轮流上的话，说不定还能放翻我们几个。”释珈蓝身后七名域外天魔之中，一名身上的白骨长得像一条条云纹，双腿上的白骨又在外侧长成一片利刃状的域外天魔朝着刚刚化形不久的混元银娲挤了挤眼睛。
这名域外天魔完全一副色迷迷的神色，似乎混元银娲最符合他的口味。
“信不信我就可以把你打成猪头。”韩薇薇银牙都几乎要咬碎了，看了魏索一眼，征得了魏索的同意之后，韩薇薇上前一步，看着这名在七名域外天魔之中，修为至少中等，按照魏索和灵珑天的感知，差不多真仙三重后期实力的域外天魔，狠狠的说道。
“那也只能在你们说的床上。不过说实话我还没有见过你们天地的所谓的床。”这名域外天魔顿时又是哈哈大笑了起来。
“好，我可以将这名女修赏赐给你，到时候你可以让她给你做张床。”释珈蓝这个时候说了这样一句话。此名域外天魔的话似乎也让他觉得十分快意。
“我说释珈蓝大人，当着这么多人的面，为了证明我所言非虚，你敢不敢让他们来一场公平的对决？”魏索却只是笑了笑，看着释珈蓝和那名哈哈大笑的域外天魔，认真的说道，“我可以保证，我身边的每个人都会让你大开眼界。”
“和我来一场公平对决，就凭她，凭借她身上这件看上去还不错的法衣么？”那名域外天魔停止了笑，看了魏索和韩薇薇一眼，露出了意味深长的眼神。
“敢不敢？”魏索没有废话，只是挑衅似的看着释珈蓝和所有的域外天魔。
“根本不需要阿狄斯大人，我就可以对付得了她了。”后方一名额头上都长着一名白骨，身高一丈多的域外天魔出声叫道。
“好，我接受这个提议。”但是先前那名身上白骨长得像一条条云纹的域外天魔，却是挥了挥手，制止了后方这名只有真仙一重修为的域外天魔说话，看着魏索和韩薇薇狞笑道。
第一千两百六十二章狡诈的域外天魔
更新时间：2012-04-03
“你怎么说？”在这名域外天魔的狞笑声中，魏索朝着释珈蓝微微一笑，“万一我的人把你们的人失手打死了…”
“如果是公平的对决，你的人能把我们族人打死的话，我或许会考虑一下你之前说的话。不过既然是公平的对决，无论发生什么事，任何人都不能出手阻拦。”释珈蓝也是笑了笑。他把“无论发生什么事”这几个字的发音故意咬得很重。
身上白骨长得像一条条云纹的域外天魔的眼睛骤然发亮了，在韩薇薇的身上扫来扫去，充满了说不出的淫亵意味。
“哈哈哈哈”，后方的一大群域外天魔也都狂笑了起来，他们都觉得有一场精彩的大戏要上演。
“为了公平起见，我看我们两个最好退远一点。”释珈蓝又瞥了一眼魏索，说道。
“这当年可以，说实话我还生怕你暗中搞鬼。”魏索伸手点了点距离此处足有两千里的一块陨石，“我们两个就到那处地方看这场精彩对决如何？”
“我保证一定会很精彩，虽然房子有点小，家具有点大。”身上的白骨长得像一条条云纹的域外天魔看了魏索的屁股一眼，这句隐晦的话有引得他和后方的一群域外天魔一阵肆无忌惮的狂笑。
“要是不精彩的话，我第一个拧掉你的脑袋。”释珈蓝看着这名域外天魔说了一句，居然是很有风度的对着魏索做了一个请的手势，带头朝着魏索指点的那块陨石飞去。
“来吧。”
满脸冰寒的韩薇薇对着那名域外天魔勾了勾指头，点了点另外一侧的一块陨石。
狂笑着的这名域外天魔顿时跟了上去。
“记住我的名字吧，你可以称呼我阿狄斯大人。按照你们那个天地的标准，你应该也算是一名大美女了吧。我可不想你在兴奋的时候，喊错了名字。”这名域外天魔满不在乎的停留在韩薇薇的对面，一连淫亵的说道。
“我不喜欢和一个将死的人废话。可以开始了么？”韩薇薇扫了一眼这名域外天魔和远处的释珈蓝和魏索，说道。
“你们随时可以开始对决。”释珈蓝看了一眼魏索道。
“我和佩服你无知的勇气，看在这个份上，我可以让你先出手，不过你最好快点，我有些等不及了。”这名名为阿狄斯的域外天魔哈哈的一笑，“我还从来没有尝过你们这种异域女修的味道。”
“好！”
“西净琉璃极寒领域！”
和以前灵岳城和魏索一起混的时候一样，韩薇薇施法的时候，还习惯性的娇滴滴的喊了一声。
她这样的做法顿时又引起了在场所有域外天魔的一阵哄笑。
在所有的域外天魔眼中，只有神玄两重修为的韩薇薇动作实在是太缓慢了。
几乎有一半的域外天魔觉得面对韩薇薇这样速度的施法，都可以轻松的躲过，甚至来得及掠到她的身边，摸一把她的屁股。
但就在韩薇薇这一声娇滴滴的声音响起的同时，域外天魔群中发出的哄笑声戛然而止，全部噎住了。
一层若有若无的银光在韩薇薇的眉心之中闪耀了起来。
这一瞬间，韩薇薇的元气波动速度从一名七八十岁的老太婆瞬间变成了一名二十余岁的小伙子。施法速度瞬间变快了不知道多少！
随即迸发的还有一条让人的神魂都似乎要被瞬间冻结的冰河。
域外天魔阿狄斯脸上的淫亵和戏谑也瞬间消失了。
从对方的元气波动来看，对方的修为明明就是真正的神玄两重的真元修为，但是这一瞬间从韩薇薇身前迸发出来的这条冰河的威能，却明显比神玄两重的威能不知道强横了多少倍。
就连他都瞬间感觉到了灭顶之灾。
“噗！”这种由心恐惧的感觉让他根本不敢让这种极寒的威能冲到自己的身前，一声轻响之间，两团惨白色的光华从他的双手中化出，在他身前形成了两面直径都超过两丈的白色骨盾，一股股惨白色的神光如同一条条白色羽毛般的云彩带着强大的张力往外顶出。
即便是一开始的轻敌和让韩薇薇先出手，这名修为远超韩薇薇的域外天魔也是没有落后太多，在闪着无数透明晶光的冰河冲击到他身前时，这两面白色骨盾也已经彻底形成，迸发出了最强大的威能。
“释珈蓝大人，请你们记住你们刚才说的话。”就在这个时候，魏索呵呵一笑，发出了这样的声音。
这个声音恰到好处的遏制住了释珈蓝意识之中，近乎条件反射的反应。
“哗啦”一声，韩薇薇激发出的这一条冰河般的晶光冲击在了两面白色骨盾上。
两面白色骨盾和后方的域外天魔阿狄斯瞬间就变成了一尊冰雕。
“大乘法音！”
韩薇薇娇滴滴的声音又在这个时候响起。
但是这次却是没有引起任何的哄笑，几乎所有的域外天魔都几乎霍的一下跳了起来，一片哗然。
“喀喀喀…”
两面白色骨盾和脸上挂着不可置信表情的冰雕状阿狄斯在一阵爆裂的声音之中，变成了无数蚂蚁状大小的冰晶，直接崩碎在了虚空之中。
太恐怖了！这是什么样的极寒，才能一击将阿狄斯大人直接灭杀！
这种威能，至少是要真仙五重的大能，才有可能激发出来的！
可是这韩薇薇，明明就只有神玄两重的修为，阿狄斯大人，竟然一个照面就被她灭杀了！
几乎所有域外天魔的脸上都像中风一样抽筋着，他们看着娇滴滴的韩薇薇的表情，从一开始的嘲笑，变成了恐惧。
“太不经打了。”
韩薇薇很自以为是的嘀咕了这么一句。她身上的血月神铁法衣都没有来得及发挥，这名域外天魔都没有发出什么反击，就直接被她打成了一滩冰屑。
“怎么样，释珈蓝大人，你现在应该知道，我绝对没有骗你吧，我身边的这些人虽然看起来不如你们这些人威武雄壮，但如果真打起来，你们这边也绝对会损失惨重的。”韩薇薇的这个自以为是让魏索顿时又是捏了一把冷汗，马上对着释珈蓝说了这一句。
居然打完之后，还不马上回到灵珑天等人的身边去，一个人孤零零的在一侧，实在是太过危险了。谁也不知道这些域外天魔会不会突然恼羞成怒而翻脸。
“她居然杀了阿狄斯大人！”
“杀了她！”
这个时候不少域外天魔才彻底回过神来一般，疯狂的大叫了起来。
“释珈蓝大人，看来你们这边的人对我们的实力还是有所怀疑啊。”魏索对韩薇薇真是又爱又恨，恨不得过去一脚把她踢回阵中。因为面对这么多域外天魔的咆哮，韩薇薇居然是还不回去，反而对着几名叫得最大声的域外天魔勾勾手指头，叫着不服气的还可以上去和她单挑。
魏索可是十分清楚，在对方有所防备，拉开距离的情况下，韩薇薇可是未必能占得到太大的便宜。
“好，我来和你来场单独比拼！”
果然，就在脸色难看至极的释珈蓝还没有说话之时，一名域外天魔已经掠了出来。
这名域外天魔的脸色也是阴沉至极，正是那名背上生着白骨双翼的域外天魔道天如。这名域外天魔不仅修为比起阿狄斯要高出许多，而且身份在域外天魔之中也是十分尊贵，似乎都能近乎和释珈蓝平等交谈。
“如果再找她的话，那就体现不了我们这方的实力了。”
让魏索心中一松的是，紫光一闪，灵珑天掠了出来，瞪了韩薇薇一眼。而韩薇薇马上闭口不说话了。
“你想和我交手？”背上生着白骨双翼的域外天魔道天如顿时眯起了眼睛。
“敢不敢？”灵珑天没有丝毫的废话，“不敢的话就下去，换个别人来，反正我也一直听说你们域外天魔又是胆小，又是不守信义，奸诈至极。”
“放肆，你胆敢污蔑我们的尊严！”域外天魔道天如顿时愤怒的咆哮了起来，“我会让你为你说的这句话付出代价。”
“啪啪啪啪！”
一阵鼓掌声响了起来。
顺着这声音望去，所有的人却发现是魏索在鼓掌。
看着所有人的目光都聚集到他的身上，魏索却是人畜无害的呵呵一笑，点了点头，“可以开始了吧？”
“唰！”
一股强大的元气波动随着一声怒吼在道天如的身上迸发而出。
阿狄斯所化的一堆冰屑还飘洒在虚空之中往下掉，他可不会像阿狄斯一样先大摇大摆的让对方先行出手了。
随着这股强大的元气波动，道天如的双手多了两柄白色的骨刀。
两柄白色的骨刀都是镂空的，镂空的花纹之中都带着空间裂缝的气息，似乎这两柄骨刀是由无数细小的空间裂缝凝成。
而与此同时，灵珑天却只是身影一动，化成了一条紫色的流光，直接朝着道天如掠来。
“近身型对手？”道天如的眼中异光一闪，但是同时一个狡诈的阴笑却是在他的嘴角绽放。
他手上的两柄骨刀根本没有什么作为，但就在此时，一个白骨如意却是荡漾着恐怖的气息，直接透出虚空，出现在了灵珑天的身前，当头朝着灵珑天砸下。
灵珑天根本不可能躲得开，以她此刻的遁速，就算这白骨如意就在空中不动，她也绝对会自己一头撞上去。
第一千两百六十三章气急败坏
更新时间：2012-04-03
所有的域外天魔都几乎已经可以预见到血光四溅的场面了。
对于他们来说，化形妖兽和人族修士是没有区别的，除了他们之外，太虚之中的任何生灵都是卑微的存在。
但是让所有这些域外天魔的瞳孔都瞬间收缩的是，灵珑天根本没有一丝想要躲避的姿态，她就直直的朝着这白骨如意撞了上去。
唯一不同的是，一层蒙蒙的灰光弥漫了她的全身。
道天如脸上得意和狡诈的阴笑瞬间凝固了。
他的这柄白骨如意只是和灵珑天身外冒出的蒙蒙灰光一接触，就好像一层层白雪一般直接融化了开来。
“吞噬元气威能？”
等到他回过神来，发现自己的这一击根本没有对灵珑天造成任何的损伤时，灵珑天已经距离他不到数百丈。
“啪！”
一条惨白色的光柱从道天如的口中喷了出来，打在了灵珑天的身上。
灵珑天的身影依旧没有任何的停留，她手上灰色手镯不停的散发着灰蒙蒙的神光，强行冒着这条惨白色光柱冲了上去。
强行抵挡这股强大的冲击力，使得她的嘴角马上沁出了紫红色的血丝，但是这也使得她和道天如之间的距离拉近到了不足十丈。
“啊!”
道天如的脸色彻底变得惊恐了起来。
因为他发现，就在此时，不仅是他流出体外的元气，就连他体内的元气都在飞速的消弭于无形，他竟然连任何的术法威能都发不出来。
所有域外天魔也都觉得不对了，但是所有的人都无能为力，因为抛开这是所谓的公平对决不提，两人靠得已经实在太近了，任何强大的术法威能在对付灵珑天的同时，肯定也不可避免的会对道天如造成杀伤。
面对此幕，道天如根本没有任何的选择，只能一手朝着灵珑天狠狠的击去。
和灵珑天相比，道天如的体型还是相当于两个灵珑天的，而且像他此种级别的域外天魔的肉身，也是极其的强横，堪比神铁。
但是“喀”的一声爆响，灵珑天也是狠狠的一手击下，让所有域外天魔嘴角抽搐了一下的是，灵珑天的手看上去一点没事，但是道天如的手上却是片片白骨飞起，整个身体却是好像被巨锤敲击一般，浑身巨颤。
根本不等道天如有什么多余的动作，灵珑天的一脚已经狠狠的踹了下去。
因为连遁空都无法做到，灵珑天的这一脚正好用力的踹在道天如的头顶。
所有的域外天魔都顿时觉得头皮和脖颈一阵发麻。“蓬”的一声如同敲击巨鼓般的声音之中，道天如的整个头颅被被踹得塌陷了下去，缩在了道天如的脖子里。
“咚….咚…咚…咚…”
灵珑天根本没有停留，手脚不停的对着道天如的头颅和心脉等要害部位猛砸，一阵阵皮肉和骨骼碎裂的闷响，在虚空之中回荡着。
这到底是什么人！
连道天如大人的术法威能，都被直接湮灭，而且连道天如大人的肉身，都比不上她？！
所有域外天魔的目光都快呆滞了。
“释珈蓝大人，不知道这个时候你还怀疑不怀疑我的话。你也应该看到，你们这位仁兄应该不可能是她的对手。如果真的撑不住的话，就出声认输吧，还是不要死撑了。”这个时候，魏索对着释珈蓝又说了这么一句。
“….”很多域外天魔都差点一口血喷出来。
现在道天如的脑袋和心脉处都被砸得一团糟了，就算是想说话，也根本说不出来，可是魏索居然还说让他撑不住就出声认输，他还能出声么！
“够了！”
眼见这样的情景，释珈蓝也是再也忍受不住，脸色难看至极的转头看着魏索发出了一声厉喝，“你以为就凭你这些小手段，有一两个人有些独特的天赋神通，就可以震慑住我们么!阿魔珂，让他们看看，他们的这些阴谋算计，全部是行不通的！”
“遵命！释珈蓝大人！”
一名域外天魔发出了低沉而威严的咆哮，越众而出。
这名域外天魔的身形极其的魁梧，身上的白骨盔甲厚度极其惊人，看上去身上好像披着一只白骨巨狮一样，正是那名先前得了释珈蓝所赐的王族本源血的那名域外天魔。
此刻他一掠出来，身上的热气，顿时形成了一股股炙热的洪流，朝着四面八方扩张而出。
“此人的肉身力量恐怕比魏索都不弱！”长孙景和元阴老祖等人都是倒抽了一口冷气，互望了一眼，都是从对方的眼中看出了这样的念头。
“我一个人就可以将这些人全部杀光！”这名身材极其魁梧的域外天魔朝着灵珑天不停击打道天如的方位掠去，同时发出了狰狞的狂笑声。
魏索和南宫雨晴的眉头同时猛的一跳，“我来！”但就在此时，一个充满威严的女音却是响了起来。
“你说你一个人就可以将我们这些人杀光，那我便和你单独对敌，看你能不能对付得了我。”出声的是巫神女，她对着魏索和南宫雨晴点了点头之后，便朝着这名域外天魔掠了过去。
“嗤！”
一柄柄紫色的飞剑，带着耀眼的神纹，从南宫雨晴的身前浮现了出来。
“好，就先解决了你再说！难道你以为凭这种级别的飞剑，就可以对付得了我么？”阿魔珂发出了不屑的笑声。
“啊！”
但是他不屑的笑声几乎在瞬间就变成了一声不可置信的惊呼。
“嘶！”所有的域外天魔也都发出了倒抽冷气的声音。
太多了！
巫神女的飞剑太多了！
先前阿魔珂发出不屑的冷笑时，巫神女的身前就已经浮现出了数千柄飞剑。这数千柄飞剑的数量虽然惊人，但是阿魔珂自然还是不放在眼里的。
但是现在，巫神女身前的飞剑，却是已经数十万之巨，而且还在不停的增长。
就好像虚空之中突然裂开了一条虚空裂口，形成了一条无比巨大的虚空风暴。
所有人的视线之中已经看不到别的东西了，只有铺天盖地的密密麻麻的飞剑。
连扫入其中的神识，都被充斥天地的飞剑割得支离破碎。
“唰！”
只在所有域外天魔一滞之间，飞剑已经达到了百万之巨，所有这些飞剑，全部发出了耀眼的剑光，变成了一轮轮紫色的月光，又形成了一条巨大的流瀑，朝着阿魔珂狂涌而去。
“啊！”
阿魔珂根本无法闪避，因为这无数的飞剑笼罩的区域实在太过惊人了，而且这么多飞剑的威能凝聚在一处，甚至压得他根本无法移动。
这一瞬间，他只能伸开双手，不停的拍打朝着他冲至的飞剑。
一开始，一条条的紫色弯月般流光还能被他拍飞出去，他还如同一条巨大水流之中的中流砥柱，但是每一条紫色弯月般的流光斩杀上来，都能带起一点点的白色光星。
他的双手在紫色流光形成的庞大流瀑之中都挥不动了，只是保持双手往前推拂的姿势，定在空中。
无数的紫色流光冲击在他的身上，似乎对他造成不了什么损伤，但是却都能带起一点点的光星。
但是紫色流光的数量实在太过惊人，就只是每一道冲击在他身上带起的这一点点飞起的光星，就使得他的身躯像是一个处于狂风中的沙人一样，不停的缩小.
也就是几个呼吸的时间，这条恐怖的紫色流光洪流消失了，巫神女的真元已经无法再行维持这个庞大无比的剑阵的运转，所有的千月轮飞剑全部飞射回了她的身前，重新被她收回在纳宝古戒之中。
“终于结束了？”
几乎所有域外天魔的脑海之中竟然都是产生了这样的念头。
也直到这时，他们才重新看到了阿魔珂。
阿魔珂的整个身体，已经只剩下了一副骨架！
他外面的白骨盔甲，包括血肉已经全部消失了，只有一具魁梧的骨架停在虚空之中。
域外天魔的生机无一例外都是极其强横的，但是这样的伤势却是使得阿魔珂也难以恢复过来。
“喀！”
就在所有的剑光消失在巫神女身前，巫神女微微喘息的同时，阿魔珂的身上发出了一声爆响声，随即他身上的生机彻底的消失，整个骨架一截截崩散了开来。
“释珈蓝大人，现在你应该知道我所说的不错了吧？”这个时候，魏索的声音又响了起来。
这一瞬间，除了释珈蓝之外，所有的域外天魔都是石化，都是心中寒意升腾。
他们自觉换了自己，也根本无法抵挡得住那么恐怖的飞剑洪流，可能下场比阿魔珂还惨，根本连骨头渣都不会留下。
一个域外天魔不敌，他们还可以接受，但是连还手之力都没有，这就太过令人悚然了，但是现在却是连续三名修为强大的大人物在公平对决下落败，而且对方的元气波动还并不是特别强横，这让他们如何能够接受！
“想不到你们居然有这样的实力，看来我们的确是要谈一谈了。”释珈蓝深吸了一口气，看着魏索慢慢的说道，一副要和魏索坐下来谈的样子。
域外天魔的阴险狡诈在这一刻得到了最好的诠释。
就在长孙景和元阴老祖等人听到这句话，都是心中一松的同时，释珈蓝的手中，却是已经打出了一道黑色的神光，斩向巫神女！
“轰！”
与此同时，所有域外天魔身上的气息，也都是如同火山爆发一般，爆炸开来。
释珈蓝是摆出了一副要和魏索谈的样子，但是在这一瞬间，他却是明显已经暗中传下了命令，所有域外天魔，一起动手！
他的用意也十分清楚，乘着巫神女真元消耗得七七八八，先行一击灭杀巫神女！
第一千两百六十四章这一次刺杀
更新时间：2012-04-04
以释珈蓝的修为和身份，在这种时候突然用这种手段翻脸，的确可以用无耻两字来形容。
而且巫神女此刻的真元本身消耗得七七八八，是根本不可能挡住释珈蓝这一击的。
“买卖谈不拢了！”
魏索顿时一声大叫，但是语气之中却是并没有任何惊慌的意味，反而也是有种宣告可以动手了的意思。
就在魏索大叫声发出的同时，至少还有三条荡漾着恐怖威能的光华冲向巫神女。
这种情形，就算是巫神女穿上血月神铁法衣，都很有可能被一举击杀！
释珈蓝和所有的域外天魔也不是傻瓜，他们也不会真因为魏索的几句话就觉得他们这方真的每个人都有抗衡一名真仙三重级别对手的能力。
就算他们这边还有可能有所折损，但至少这一瞬间，单独在外的巫神女是注定陨落的！
“唰！”
但是一团突然出现在巫神女身前的华光，却是瞬间粉碎了所有域外天魔的这个判断，同时掀开了一场惊天刺杀的序幕。
这一瞬间出现在巫神女身前的，是南宫雨晴。
她一出现在巫神女的身前，原本在下一刻就要冲击到巫神女身上的那条释珈蓝所激发的黑色神光就顿时调转了方向，将后继的三条荡漾恐怖威能的光华全部撕碎，并且余威不止，反而冲向了释珈蓝。
虽然释珈蓝极大的压制了自己的修为，但是正常情况下，以南宫雨晴的反应速度，是绝对不可能截住他这一击的。
能够截住他这一击，只有两个原因，一是早有准备，二是成功的预感到了释珈蓝的施法轨迹。
“嗤！”
就在南宫雨晴祭出分光仙盾，反而将释珈蓝激发的黑色神光反激向释珈蓝的同时，魏索的手中也已经出现了一柄荡漾着恐怖雷火气息，甚至幻化出一尊道尊虚影的赤金色长剑，狠狠的一剑朝着释珈蓝斩下。
与此同时，释珈蓝的另外一侧，一条朦朦胧胧的绿色身影突然显现出来，一团青黄色的光团喷了出来，同时打向释珈蓝。
“你以为我真的没有发现他么？”
就在那名噬灵兽所化的年轻人突然显现出来之时，释珈蓝发出了冷笑。但是这句话才刚刚出口，黑色神光反击过来，这柄赤金色长剑一出现在魏索的手中，他脸上的神色也是瞬间变了。
所有的域外天魔感觉到魏索手中发出的恐怖雷火气息，也都是齐刷刷的一滞，眼中同时闪现惊骇神色。
雷王帝尊剑！
他们所有人都没有想到，魏索的手上竟然有一件威能如此强大的神兵！
而且南宫雨晴、化形噬灵兽和魏索的这一击围杀配合得天衣无缝，明显也是事先就已经准备好的了刺杀！
“噗！”
这一瞬间，释珈蓝也是感到了极大的危险，就在他脸色大变的同时，只见他猛的一咬舌尖，一蓬黑色的光雨直接就消失在他的前方，冲击在了那名噬灵兽所化的年轻人身上。
“啊！”
噬灵兽所化的年轻人顿时一声惨叫，浑身出现了数十个孔洞，直接往后崩飞出去。他发出的那一团青黄色光团也直接崩散开来，却是化成了一股股令人闻之作呕的药气。
“唰！”
与此同时，他双手之间的虚空巨震，浑身的黑色铠甲直接消失，却是汇聚在了他的双手之中，他的双手内里也同时伸出五根白骨，一绞之下，却是形成了两柄黑白条纹的短叉。
“铮”的一声巨响，魏索当头斩下的雷王帝尊剑上雷火四溅，竟然是被他这一对短叉硬生生的往后震开。
“轰！”
但与此同时，他自身发出，被反弹回来的黑色神光，却是也冲在了他的背上，将他打得在虚空之中一个踉跄。
“嗤！”
就在这一瞬间，魏索的身前，却是突然爆射出一只淡金色的道掌。
这一只淡金色的道掌似乎只是一股元气喷出一般，速度快得根本连释珈蓝都根本来不及反应，“啪”的一声，这只淡金色道掌直接狠狠一击印在了释珈蓝的胸口！
释珈蓝的胸口只是微微的一凹，他的肉身强大得让人发麻，都没有出现什么明显的伤口。
但是这一瞬，他的整个身体都是猛的一僵，他白色的胸口，肌肤的下方，却是瞬间出现了无数条蓝黑色的条纹，他体内的许多经络，都似乎被一股极其冰寒的威能，冻结了起来。
“杀！”
这根本就是快得让真仙三重级的域外天魔都难以反应的一瞬间，魏索的速度已经爆发到了极致，不可能再有时间迸发出什么强威了，但就在他方才化出淡金色道掌的一瞬间，他却是也已经用尽全身力气一般，朝着一侧的空处，发出了一声巨吼。
这一声巨吼和他化出的玄煞鬼爪撞击释珈蓝胸口的声音几乎同时发出，就像是某种号令。
“唰！”
一股令所有域外天魔悚然的气机，从原本空无一物的虚空之中突然透出。
这一瞬间，所有的域外天魔再次脸色剧变。
原本在魏索的计划之中，如果他们连刺杀释珈蓝的机会都没有的话，他便会让湛台灵澜和两名荒神奴不要出手了，这样他们或许还能存活下去。
但是域外天魔的轻敌和狂傲让他们斩杀了对方的三名厉害人物，并迎来了刺杀释珈蓝的机会。
所以这一瞬间，湛台灵澜和两名荒神奴同时出手。
湛台灵澜御使的是仙泪小罐，男修荒神奴炎眉心到鼻尖的裂口再次张开了，喷涌出恐怖的暗红色光柱，女修荒神奴黎的双手，发出了两条白色的华光。
这三股不同的威能，却是同时狠狠的冲击在了释珈蓝的身上！
这是魏索埋伏的秘密武器，为了尽可能的提升这一击的威能，魏索甚至连仙泪小罐都放在了湛台灵澜的手中。
释珈蓝的整个身体，被打得横飞了出去！他的背上，出现了纵横交错的裂纹，被男修荒神奴炎集中的部位，甚至出现了一个拳头大小的凹坑血口!
“释珈蓝大人！”所有的域外天魔都停了下来，忍不住返身朝着魏索和释珈蓝的方位狂掠而来。一股股神识威压笼罩在魏索的身上，只要释珈蓝距离魏索稍远，一轮恐怖的术法威能必定会马上落在魏索的头上。
但是魏索的动作依旧没有丝毫的停顿。
这一刻的时间事实上极短，他的玄煞鬼爪才刚刚完成一击，距离的震荡还使得他的玄煞鬼爪无法再次探出，但是面对无数恐怖的神识威压，他手中的雷王帝尊剑还是毫不犹豫的狠狠斩落了下去。
“喀！”
释珈蓝横飞的身体，被魏索的这一击斩得硬生生的停顿在空中。
魏索的这一击斩在了他的脖颈部位，虽然没有能够将他的头颅斩下，但是却依旧在他的脖子上斩出了一条伤口，恐怖的雷火瞬间侵入进去，让他的半边脖子都透出了雷火的亮光。
“你以为这样就能刺杀我么！”
但就在此时，释珈蓝却是发出了一声滔天的怒吼，他双手黑白相间的短叉脱手飞出，打在了魏索的身上，将魏索身上洞穿了两个恐怖的大洞，几乎打成三截！
甚至不需要将魏索彻底解决掉，只要将魏索打飞出去，释珈蓝就能彻底改变目前的局面。
其余的域外天魔必定能够瞬间重创魏索，而光是湛台灵澜和两名荒神奴，决计再难以对他造成任何的伤害。
事实上如果没有魏索接连不断的爆发，就算是湛台灵澜等人的施法速度，在他的眼中也是龟速。
帝天级的强者就是帝天级的强者，在被如此连连重击的情形下，竟然还能迸发出如此战力，一击将魏索差点打成三截！
“还没完。”但就在此时，口中也是喷出血雾的魏索却是反而朝着释珈蓝露出了一个笑容，他已经变得“道貌岸然”的玄煞鬼爪，却是再次抓出，一把抓住了释珈蓝，将自己的身体强横的定在距离释珈蓝不到十丈的虚空之中，使得自己没有被释加蓝的这一击打飞出去。
与此同时，他的身前，出现了一团绿色晶石般的光华。
南宫雨晴和巫神女的身影，在这团绿色晶石般的光华之中显现了出来！
“双修空间法域！”
许多域外天魔的呼吸都在这一瞬间凝滞了。
释珈蓝脸上的暴戾和狰狞也瞬间凝固。
谁也没有想到，魏索针对他的这一次刺杀，竟然会爆发到这种程度，竟然还有后继！
“唰！”
只是在魏索身前显现的一瞬间，巫神女身上的灵光几乎完全熄灭了，她体内的真元几乎完全耗光。但与此同时，南宫雨晴手中的青索银法杖和分光仙盾，却是同时发出了亮光！
一股浓厚至极的斑驳沉醉星云，瞬间席卷在了释珈蓝的身上！
释珈蓝的整个身体顿时一沉，身上一股正在喷薄而出的黑白两色神光，都突然沉寂下去。
“啊！”
所有的域外天魔都发出了骇然的惊呼。
斑驳的星云只是一闪就消失了，而释珈蓝的整个人，却是好像沉睡了过去一般，从空中坠落而下。
“喀！”
魏索的雷王帝尊剑，再次狠狠的斩杀在释珈蓝的身上，斩在了他的头颅上！
第一千两百六十五章伏兵无尽
更新时间：2012-04-04
一团恐怖的雷火在释珈蓝的额头上爆开。
释珈蓝的肉身极其的强横，魏索的这一击下去，他的额头上也只是多了一条浅浅的裂口。
“释珈蓝大人！”
但是所有的域外天魔却都是彻底变了脸色，都是再也控制不住，一股股已经在空中氤氲、压抑着的强大气机，再也忍耐不住，全部朝着魏索喷薄而出。
虽然只是一条浅浅的裂口，但是所有这些域外天魔也都感觉得到魏索这柄雷王帝尊剑的威能恐怖，有无数的雷火，也通过这一条浅浅的伤口冲入了释珈蓝的脑中，使得他的整个脑门都发出了妖异的赤金色光亮。
谁也不知道，魏索的这一击到底对释珈蓝造成了什么样的损伤。
而且最为关键的是，所有的域外天魔看到，释珈蓝在这一击之下，还是如同睡着一样，根本没有任何反击的能力。
在这种情况下，他们宁愿他们所有人爆发的这一击对释珈蓝也造成重创，也要把释珈蓝抢下来。
之前在他们所有人的心目之中，释珈蓝是根本不可战胜，魏索等人不管怎么样，都绝对不可能对释珈蓝造成任何的威胁。但是现在，魏索等人的这次刺杀，却是已经让他们的自信全部粉碎。
二十余名域外天魔，最低都是真仙一重的战力，其中还有数名达到真仙三四重战力的，这么多域外天魔在此种情况下爆发的一击，威力自然到了恐怖的地步，而且笼罩范围之广，根本让人无法闪避。
生死攸关时刻，魏索只是做了一件事，他将分光仙盾由南宫雨晴的身前，控制到了自己的手中。
所有这些强大至极的术法，玄奥的轨迹，像一片片宇宙压过来，在这一瞬间看上去同时降临，但是每个人的反应和施法速度，包括每种威能自身镇压下来的速度，都是有所不同，每一道威能冲击到魏索身前，还是有些细微的时间差距。
这些细微的时间差距，造成了所有人眼中难以想象的画面。
所有涌向魏索的恐怖气机，一片片宇宙镇压一般的狂暴威能，在一瞬间就被全部反弹了出来！
一片片宇宙倒卷，就像是一朵巨大无比的花，围绕着魏索瞬间绽放。
“咔咔咔咔…”
魏索的浑身在这一瞬间就爆发出了不知道多少次的碎裂声，就像暴雨敲击在干燥的纸片上。
虽然这些恐怖威能之间的细微时间差，使得他牢牢的控制住了分光仙盾，将每一道恐怖强威都顶了回去，但是这每一道强威瞬间叠加的冲击力，却是依旧不可避免。
这电光火石的一瞬间，全力御使着分光仙盾的他就像是被二十几柄神锤从内到外狠狠的敲击了一遍。
即便是以魏索的耐抗能力，他还是随着一声极其痛苦的闷哼，从口中喷出了一道血柱。
他的整个身个身体在这个时候都有点变形了，但是分光仙盾他依旧控制得很牢。
几乎没有丝毫的停留，就在所有强威被他反弹而出的瞬间，他的玄煞鬼爪，又再次伸出，狠狠的拍在了释珈蓝的头颅上。
“释珈蓝大人！”
所有的域外天魔在抵挡自己反冲回来的威能时，都是发出了更加骇然的大叫。
释珈蓝在方才他们的联手一击下，身上已经出现了大块大块的龟裂，一股股白色和黄色的魔血在流淌出来。此刻魏索的玄煞鬼爪狠狠一抓之下，他的头颅上都甚至出现了几道裂口，连头骨都裂了开来。
但就在这个时候，原本还在沉睡着一般的释珈蓝的身上，却是冒出了一层若有若无的黑色神火。这黑色神火，根本不是实质的，而是无形的精神之火，就像是神识在燃烧。
“吼！”
释珈蓝的口中，突然发出了一声愤怒至极的咆哮，他的身上，再次震荡出恐怖的气息，他身体上的裂口，包括额头上的裂口之中，都是瞬间飞射出了无数胡须一般的黑色骨丝，密密麻麻的朝着魏索狠狠的攒射而至，完全是一股要将魏索的身体瞬间洞穿成无数筛子，再彻底绞碎的威势。
帝天之上的修为，的确令人难以想象。
在魏索都根本无法抵御的沉醉星云的威能之下，释珈蓝竟然还能苏醒过来。在魏索等人这样不断爆发的绝杀之下，他竟然还能爆发出强大的反击。
此时魏索还没有机会祭出三十二臂荒族大能的尸身，他的肉身强度和释珈蓝相比还是有不小的差距，要是被释珈蓝这样一击打中，肯定要被这些骨丝刺入体内。
“还没完！”
但是面对释珈蓝这样的反击，魏索竟然是根本没有闪避，他的雷王帝尊剑，在空中划出一条金色的裂痕，继续狠狠的朝着释珈蓝的头颅斩下。
与此同时，南宫雨晴却是咬紧了牙关，她的身上，爆发出了一个耀眼的昏黄色神环。
黑色骨丝在这耀眼的昏黄色神光神环之中，以惊人的速度腐朽，一股恐怖的元气，在侵蚀着所有昏黄色神光之内的所有人的生机。
大荒问道经！
魏索计算之中的这一道伏兵，在此刻用了出来。
南宫雨晴此刻将大荒问道经的威能激发到了极致，不仅是对释珈蓝，就算是对魏索和姬雅，都有着很大的损害，在这大荒问道经的威能之中，每个人的生机和寿元都在迅速的流逝。
但只要能够遏制住释珈蓝的反击就可以了，因为魏索十分清楚，哪怕只要让释珈蓝喘过一口气，他们这一次刺杀就根本没有办法成功。
因为释珈蓝本身并不是真仙巅峰，而是帝天之上的修为！
他本身的神通，在帝天之中都是佼佼者，如果他不惜代价解除自身的封印，那后果就根本难以想象。
“喀！”
在大荒问道经的威能笼罩之下，魏索的雷王帝尊剑，再次狠狠的斩杀在释珈蓝的头颅上。
“啊！”
所有的域外天魔都是一阵狂叫。
在魏索的这一击之下，释珈蓝的整个头颅都裂了开来，黄白血雾乱溅！
但是他们此刻也根本无法再向方才那样轻易的对魏索发动一击。
一轮净念心剑和一轮轮的灰色弯月，已经如同潮汐一样席卷了他们所在的空间。与此同时，灵珑天的身影也已经出现在了他们的阵中。
“还没完！”
一声娇叱同时响起，一条冰蓝色的极寒洪流随着一团旭日般的光华出现，朝着释珈蓝疾卷而至。
韩薇薇也出现了，以她神玄两重的修为，施展洞虚步法横渡虚空而来，而她此刻发出的一击之中，一颗冰蓝色的寒丹在极寒洪流之中若隐若现。
这一击，韩薇薇准备直接自暴这颗威能达到真仙五重的寒丹！
虽然自爆这颗寒丹，必定也会给韩薇薇造成极大的重创，但是这才是真正的绝杀！
此种级别的寒丹爆炸起来，就算是完好的帝天，都未必能支撑得住。
“啊！”
释珈蓝的口中，突然发出了极其剧烈的尖叫声。
他的头颅都裂开了，像一个西瓜一样分开，但是他的口中，却是还发出了难以想象的尖叫声。
与此同时，他的整个身体上的光华突然熄灭，一个七寸来长的白骨小人，却是从他裂开的头颅之中窜了出来。
类似于修士的夺舍之法！
他头顶窜出的这个白骨小人，内里的血液似乎都是金黄色的，而包裹着血液的白骨，都是一丝丝的，看上去像是临时凝结出的骨丝。
强大如释珈蓝此种域外天魔，在魏索等人连连爆发的刺杀之前，竟然是被迫舍弃了自己的肉身！
但与此同时，魏索和巫神女，韩薇薇等人也是脸色剧变。
这个白骨小人一飞出来，竟然是直接在虚空之中撞出了一团透明的涟漪，只是一撞之下，白光就已经出现在了千里之外！
韩薇薇的一击戛然而止。
他们这一记绝杀，还是没有能够将释珈蓝彻底灭杀。
谁也不知道释珈蓝化成了这样一个白骨小人之后，还会产生什么样的后果。
“嗤！”
但谁也没有想到的是，就在此时，一道靛蓝色的光芒，如同一条远古神王的长矛，荡漾着恐怖的洪荒气息，突然出现在虚空之中，朝着魏索狠狠的击去。
谁也没有想到这样的变化，就连魏索都根本没有时间反应，只来得及身体往旁边略微一偏。
“噗！”
这一道靛蓝色神芒直接将他洞穿，将他瞬间打飞出去不知道多少丈，就像一根钢签插中了一只虾米。
“啊！”
“什么人！”
魏索这一方的所有人在这一刻都尖叫了起来。
“咳…咳…”魏索连连的咳血，这一道靛蓝色神芒将他心脉旁的经络全部摧毁，而且有一股奇异的威能，将他整个心脉部位都禁锢住了，使得他的生机都被遏制，所受的创伤都一时无法恢复。
而一股更为凛冽的寒意，却是比这伤势还让他手脚冰冷。就连他和噬心虫的感知，都根本没有发现对方的踪迹。
对方似乎也是隐匿在了虚空之中，突然穿出。
此刻就在那一道靛蓝色神芒发出的位置，有一条身上的手臂密密麻麻的靛蓝色身影，正在显露出来。
第一千两百六十六章没有永远的敌人
更新时间：2012-04-04
十六条手臂在虚空之中以一种奇特的态势张着。
一朵朵靛蓝色的光朵就像是施法的余烬，在十六条手臂之间跳跃。
一时间，魏索这一方和域外天魔之间的交手都出现了短暂的停顿。
魏索这一方的人都是朝着魏索聚集了过去，而大部分的域外天魔都是拼命的朝着释珈蓝所化的那一个白骨小人飞射过去。
谁也没有想到，这里居然会又冒出来一名十六臂荒族大能！
这十六臂荒族大能身上的元气波动相对于之前的释珈蓝来说并不剧烈，给人的感觉也就相当于真仙四重巅峰左右的真元力量，但是方才那从虚空之中透出，重创魏索的一击，却是让任何人都感觉到了他施法的速度和对元气法则的惊人控制力。
这使得任何人都在心中产生一种自己面对此名荒族大能，都是未必能躲避得了刚才一击的心念。
而且荒族无论是在域外天魔还是魏索这一方，都是有着非同一般的意义，这代表着一方强横的势力。
尤其是此刻和释珈蓝一起来对付魏索等人的域外天魔之中，不少域外天魔都是身份不低，都是或多或少见过当年先祖降临此处空域的一些记载。
面对一个灭杀了大多数先祖的族群，他们就算再自傲，再自视高贵，恐怕也根本没有办法自欺欺人的。
“燕北归？”
魏索这一方，北明神君叶紫魅的惊呼声陡然响了起来。
这名十六臂荒族大能虽然浑身靛蓝，但是五官之间还依稀有神澜王燕北归的些许影子。
“他早就不是燕北归了。”魏索的胸口出现了一条条的黑火，冲击着在内里闪耀的一丝丝靛蓝色光华，看着这名陡然出现将他重创的十六臂荒族大能，他的神色却是没有多大的改变，“看来北邙到现在的一战，到今天倒是有可能做个彻底的了断。”
“天地都变了，要是在北邙之时，就算是魔皇龙一族，也根本不敢在我面前这么说话。”面目还有些像燕北归的十六臂荒族大能看了一眼魏索和灵珑天，口中却是发出了无比苍老，那名三十二臂始祖级荒族大能的声音。
“你便是那名在这方空域之中，一直隐匿了六七万年之久的人？”就在此时，释珈蓝所化的白骨小人却是突然发出了这样的声音。
现在这种情形十分微妙。
这荒族和他们域外天魔按理来说也是死敌，而且要从这片空域通往荒族浮屠的传送法阵，也是落在这名荒族大能的身上。
但是这名荒族大能一出来就偷袭重创了魏索，而且体现出了强悍的战力，这使得他也不敢轻举妄动。
“不错，如果不是你们的那些先祖运气好，正好在我们都已经互相重创的情况下到来，我们荒族早已经掌控了这无数片星空。”此名荒族始祖级荒族大能看了释珈蓝等人一眼说道。
所有的域外天魔都是更加的悚然。
六七万年前的惊人存在，即便元气大伤，对于元气规则的掌控，将会是何等的恐怖？
“这么说，当年北邙一战，最终的结果就真的是你们两败俱伤，然后被他们域外天魔一族占了便宜？”魏索看着这名荒族大能，“那些断臂也是你打到云灵大陆去的，只是为了引修士到这片空域来，好让你夺舍？”
“可以这么说，不过夺舍的话，你也太高估你们这些人了，最多只能让我补充一些元气而已。”这名荒族大能看了魏索和灵珑天等人一眼，“如果你现在乖乖交出纣的尸身，我或许可以饶你和你们这些人一命。”
“连他都被我们打成了如此地步，你真确定是我们的对手？”魏索不动声色的看着此名荒族大能道：“你还以为你是顶着三个头颅和三十二条手臂的始祖人物么？我看我们不如坐下来好好聊聊，说说仙界之钥的事。”
“难道这名小魔皇龙知道仙界之钥的事？”一听到灵珑天这么说，这名荒族大能却是突然大吃了一惊，神色大变，目光炯炯的聚集在了灵珑天的身上。
“死奸商，释珈蓝的肉身里面有东西！”与此同时，灵珑天的面色却是也微微的一变，传音到魏索的耳中。
释珈蓝虽然演化白骨小人逃遁了出去，但是他头颅被劈开的肉身却是落到了灵珑天和南宫雨晴的手中，此刻也被灵珑天带到了魏索的身前。
“这…？”
魏索的眼底顿时也闪现出了一丝不可察觉的惊诧神色。
之前他的注意力是全部集中在释珈蓝和这名突然出现的荒族大能的身上，完全都没有注意到这已经被释珈蓝舍弃的死气沉沉的肉身。
但是此刻经灵珑天一说，他的神识连扫之下，却是发现释珈蓝这肉身的体内，竟然是有一个口袋一样的白骨囊，而里面却是有三件东西。
其中一件是一片乌黑无光的三角形铁牌，而另外的两件，却是两截古香，而且他几乎马上就感觉出来，这也是两截传说中通天大帝留下的通天古香！
域外天魔居然可以将一些法器等物，藏在自己的体内，而且里面居然有两截通天古香！
“难道是….”
魏索瞬间就想到了天九神君，想到这两截古香很有可能是释珈蓝从天九神君的身上得到，但是转眼一扫之下，他却是又微微的愣了愣。
此刻这方圆数千里的虚空之中，哪里还有天九神君的存在。
本来被释珈蓝擒着的天九神君，却是已经在方才强威的一阵乱激之中，化成了飞灰。
“当初那一战，你们打到这片天穹之中，灵荒双方的大能，最后就只剩下了你么？”魏索心中因为这两截通天古香而震动，但是面上神色却是没有什么改变，也没有回答这名荒族大能的问题，反而反问道。
灵珑天也没有开口，她也十分清楚在这种情形之下，魏索谈判说话的手段比她们其余任何人都要厉害。
“你们可以死了这条心，当初所有人都已经死光了。他们那一批先祖之中可是有不少都有可以对付数名帝天级大能的战力，他们域外天魔也不是吃素长大的。”此名荒族大能冷笑了一声，看着魏索，“我不想和你废话，马上交出纣的尸身，否则我下手不会有什么留情。”
“别说的那么冠冕堂皇了么，你真以为我们和释珈蓝他们都是傻的？如果你也不是担心和我们无论哪一方对战都有可能被别的一方渔翁得利的话，以你的身份，怎么可能会这么多废话。你要是有一下把我们全部收拾掉的实力，你何必还要偷偷摸摸的偷袭我？”魏索心脉处的伤口还是无法复原，还有无数丝的靛蓝色光华在闪动，但是他的脸上却是现出了一副你别开玩笑的神情，同时转头对着释珈蓝说道，“释珈蓝，我看我们必须得先一起收拾掉这个家伙，虽然你肯定对我恨得要死，但是我不妨告诉你，这个家伙可是比我危险百倍，而且他要是得到我身上那尊荒族大能的尸身，很有可能都会直接吞噬那尊荒族大能的尸身，演变成三十二臂荒族大能！谁都不可能是他的对手！”
魏索奸商的口才的确很具煽动力，最主要说的几乎都是实情，本来释珈蓝的确是时时都在准备对着魏索动手，毕竟此时魏索的情况也是十分不妙，但是此刻听到魏索这么说，释珈蓝的目光却是也聚集在了此名荒族大能的身上。
“释珈蓝，你们不是也想进入我们那方天地么？只有我知道如何进入那方天地的传送法阵如何开启，只要你们和我合作，我们也可以作为盟友，我也可以将你们带入那方天地。”荒族大能的脸色微微的一变，也是马上对着释珈蓝说道。
“好，只要你将进入那方天地的传送法阵告诉我们，我便和你联手，先灭杀此人！”释珈蓝马上发出了这样的声音。
“好，我…”此名荒族大能眼底露出一丝喜色，正想说些什么，但就在此时，魏索的眼底，却是也已经有一丝喜色闪过。
域外天魔的出尔反尔和阴险狡诈，他可是已经见识过了一次。
“唰！”
就在这名荒族大能还在准备和释珈蓝商谈些什么细节之时，所有域外天魔的身上，都已经迸发出了恐怖的元气波动，令整个虚空不停颤抖的强大威能，如同一片片宇宙压向了这名荒族大能。
眼见此幕，此名荒族大能脸色剧变的同时，十六条手臂同时挥舞，十六条锁链状的靛蓝色神光出现在了他的身前，交织出了一股玄奥难言的元气波动。
他的整个身体，好像沉入水中一样，倏然消隐在十六条锁链状的靛蓝色神光之中。
“轰！”“轰！”“轰！”….
一片片宇宙般的强威碾压在一起，十六条链锁状的靛蓝色神光同时崩碎了，但是荒族大能的身影却是彻底消失了一般，这些威能根本没有对他造成什么威胁的样子。
“啪！”
但就在此时，释珈蓝所化的白色小人的口中，却是喷出了一道黑色的光柱，打在了另外一侧的虚空之中。随着一声似乎在极远处传出的爆响，面色极其阴沉的荒族大能的身影，又在那处虚空之中显现了出来。
与此同时，魏索却是不动声色的一股元气一卷，将两截通天古香和那一片乌黑无光的三角形铁牌都从裂口的头颅之中卷出，卷到了手中。
第一千两百六十七章更快的敌友转换
更新时间：2012-04-05
这两截通天古香一到手中，魏索的心中就是又大吃了一惊。
他身上的两截通天古香的形状他已经烂熟于心，分别都是通天古香的两头，而此刻这两截通天古香，却是中间的两截，似乎都能和他手上的两截通天古香，拼成完整的一根古香的样子。
难道这通天古香，就是一共这四截？
当初那奇石园掌柜提到的那一截古香，最后辗转，也是落入了天九神君的手中？
还没来得及在心中过多盘算，靛蓝色光华一闪，那名荒族大能的身影又消失在了虚空之中。
“啪！”
又是一声爆响，释珈蓝所化的白骨小人的口中又是喷出了一道黑色光柱，打在了他前方一侧的虚空之中。只见此名荒族大能又被从虚空之中打了出来，踉踉跄跄，似乎受了些损伤一般。
“不好！”
但与此同时，魏索和释珈蓝的目光却是剧烈的一闪，虚空之中如有一条冷电闪过，一名修为和古丝丽等人差不多的域外天魔身旁的虚空之中，突然透出了一些赤金两色的光华，似乎有强大的雷火在虚空之中燃烧了起来。与此同时，释珈蓝所化白骨小人的眼中，也再次喷出黑色光柱，冲向那个方位。
那名浑身的白骨在身外好像一块块圆盾般的域外天魔的眼中也显出了惊骇的神色，但他才刚刚转过头去，只见一脸阴狠的荒族大能却是已经从他的身侧显现了出来。
那之前被打出来，踉踉跄跄，受了些损伤一般的荒族大能，居然只是他不知道用什么术法化出的一尊分身！此刻在一阵靛蓝色的光华扭曲下，已经开始消失。
“啪！”
此名荒族大能的真身却是硬拼着受了释珈蓝的黑色光柱一击，十六条手臂抓住那名浑身白骨好像一块块圆盾般的域外天魔猛的一扯。
只见这名域外天魔竟然是直接就被扯成了一块块的碎块。
“嘶！”
没有丝毫停留的一吸，这名域外天魔体内的气血，竟然全部化成了一股股的元气，被此名荒族大能吞吸到了腹中。
见此情形，所有的域外天魔都是脸色剧变，都是拼命的朝着释珈蓝所在的方位飞掠而去，因为现在在场的所有人之中，似乎除了释珈蓝和魏索之外，都根本没有人的威能可以透入虚空，对此名荒族大能的行动起到阻碍作用。
若是被此名荒族大能欺近身边的话，他们恐怕也是和方才那名域外天魔一样的下场，因为此名荒族大能的肉身，明显也是远比一般的域外天魔要强横许多。
“嘿嘿”，一击击杀一名域外天魔的同时，此名荒族大能却是发出了一身令人毛骨悚然的冷笑，整个身影又随着十六条纵横交错的锁链状靛蓝色神光消失在了虚空之中。
“不好！”
魏索的脸色唰的一下变了，因为就在这名荒族大能消隐在虚空中时，他感觉此名荒族大能的神识已经扫在了荒武神君的身上。
但是也不等他有什么动作，只见荒武神君的脸上才刚刚骤然浮现一丝恐怖绝伦的神色，荒武神君的整个身体就已经在虚空之中炸了开来，变成了一团血雾，而这团血雾竟然是直接透入了虚空之中，给人一种被隔着虚空吸了过去的感觉。
“啪”的一声爆响，此名荒族大能又被释珈蓝发出的一条黑色光柱从一侧的虚空之中打了出来。
他的左胸处被释珈蓝也已经打出了一个裂口，但是却是依旧满脸不在乎的神色，他身上的元气波动，似乎反而要比之前还要略微强横了一些。
魏索等人和释珈蓝等人的脸色都是极其的难看。
这名荒族大能的术法和对元气规则的掌控十分的诡异，而且施法速度远在他们之上，即便是两方联手，都有比这种荒族大能始终慢半拍的感觉。
“恩？”
但就在此时，让魏索等人和释珈蓝等人都是一怔的是，此名荒族大能的身体却是突然微微一滞，脸上满不在乎的得意神色突然之间也变得极其难看起来。
他身前的十六条纵横交错的锁链状靛蓝色神光一显现出来，却是并没有像先前一样，让他的身影直接又消隐在虚空之中。
他这十六条纵横交错的靛蓝色神光，却似给人瞬间定住一样。
“噗！”
同时，一团紫黑色的光华突然从此名荒族大能的身后出现，紫黑色光华和此名荒族大能之间的虚空瞬间暗了一暗，明显两股恐怖的气机以魏索和释如意都无法企及的速度对撞了一下。
方才还是一副强横至极模样的荒族大能的整个身体直接化成了一个光星，被瞬间往前崩飞出去了不知道多少丈。
就连身上十六条靛蓝色的手臂都有数条布满了裂口，气血飞溅。
“嘶！”
魏索这方和域外天魔一方，顿时有不少人同时发出了倒抽冷气的声音。
只见在此名荒族大能原先置身之处，却是多了一尊浑身靛蓝的魔物。
此尊魔物浑身靛蓝，和一般的荒族大能十分酷似，但是只有双臂，额头上生着一个晶莹的紫黑色独角。
虽然比起域外天魔来说，外形不能说谁比谁更加狰狞，但是其脸上的阴狠和狰狞的神色，却是比起所有的域外天魔更甚。
和这尊魔物一比，域外天魔都似乎面得面目可爱又善良起来。
此头魔物一现身出来，却是并不急着动作，只是冷冷的打量着域外天魔和魏索这一方，而那名被崩飞出去的荒族大能，在空中强行顿住之后，尽管脸色难看至极，却是也不动手，也不逃遁，只是眼光剧烈的闪动着。
“你的动作还是太慢了一点。”突然之间，额头上生着晶莹紫黑色独角的魔物看着荒族大能说了这一句。
“诸位，我们必须联手对付此人，否则我们全部都要死在他的手中。他也是远不止普通帝天的修为，在风暴屿之外，更不是他的对手。”而就在此尊魔物出声的同时，身上有些鲜血淋漓的荒族大能却是沉声对着魏索和释珈蓝等人说了这么一句。
“….”魏索和释珈蓝等人顿时同时一片哗然。
这是什么跟什么？
就在一个呼吸之前，这名荒族大能还和他们打得你死我活的，还分别灭杀了他们阵中的一人，但是此刻这名荒族大能却是居然说出来要和他们联手对敌。
这简直就是开玩笑。
不过现场所有人却是一点开玩笑的心情都没有，很明显这尊突然出现的独角魔物比起这名荒族大能神通更为惊人。
“这到底是什么人，你不是说当年和我们先祖对战的那些大能，已经只剩下了你一个么？”释珈蓝所化的白骨小人顿时发出了这样的声音。
“这本来是我的一尊分身，但是现在却是已经有了自我意识，反过来想要噬主了。不过从严格意义上来说，他和我是一模一样，所以你们也不必奢望他只会对付我，而会放过你们。”此名荒族大能脸色极其难看的说道。
“唰！”
就在此时，魏索的身体一震，他的脑海之中却是接受到了荒族大能的意识，出现了两篇决法。
其中一篇决法，是解除他此刻身上所遭受的威能，而另外一篇决法，却似是水皇噬日决的补充，似是更加完整的水皇噬日决，可以在体内开辟更多的真元回路，依靠真元流动自动沟通更多的星辰元气，使得真元的恢复更快。
这名荒族始祖级大能，现在却似真的被他的分身逼得穷途末路，摆出了要和他们一起真正联手对敌的姿态。
几乎只是一个呼吸的时间，魏索就已经感悟了解除他身上所受威能的方法，他心脉处的那些电丝一般的靛蓝色神光马上就崩碎了，他的伤口也以惊人的速度恢复起来。
至于更加完整的水皇噬日决，他此刻却是没有去试着参悟和施展，因为他解除他身上所受威能的方法只是简单的破解元气法则之法，而此种功法却是十分玄奥，他还无法触及本源，生怕又被这名荒族始祖级大能做下什么手脚。
此刻三方明显都是已经心照不宣，也必定是要联手对付这名最为对付的独角魔物，但是此尊独角魔物到此刻还未出手，似乎有什么话要说，三方却是也没有一方贸然动手，以免惹祸上身。
独角魔物的目光突然停留在了魏索和灵珑天的身上，张了张口，似乎要说些什么，但是同时却是有一条条螺旋状的靛蓝色光华从他的肌肤下透出。
“不好！他恐怕在虚空乱流之中还吞噬了域外天魔之中的大人物，怪不得他竟然能够这么快脱困，到达此处！他竟然拥有这样的能力，他此刻是在解读我的思想！”
“快动手！不然我们死无葬身之地！”
一见到这样螺旋状的靛蓝色光华从他的肌肤下透出，原本还在计算着什么的荒族大能骤然彻底变了脸色，骇然尖叫了出来。与此同时，一个靛蓝和乌金相间的漩涡，从他的脑门中浮现了出来，无数条拇指般粗细的靛蓝色、乌金色锁链状神光又从虚空之中密密麻麻的透出。
只在一瞬间，整个虚空就好像被上千条锁链洞穿，一股令所有人毛骨悚然的气机，将那尊独角魔物镇压在中间。
此名荒族始祖级人物占据燕北归的肉身所化的十六臂大能的身躯也都瞬间近乎缩小了一半，为了演化出这一击，竟然是直接耗费了至少一半元气的样子。
第一千两百六十八章三方交易
更新时间：2012-04-05
这尊独角魔物一直都不动手，竟然并不是想要对魏索等人说些什么，而是在探知这名荒族大能本体的脑海，相当窃取本体的最后秘密，隐匿的强法，以及对于元气法则的感悟！
一见此情景，无论是魏索这一方还是域外天魔一方，都知道大战开启，都是瞬间全力朝着独角魔物出手。
虽然此名荒族始祖级大能的本体此刻是最为虚弱，最有可能对付得了他，但是不需要他说，所有在场的人也都看得出来，这尊独角魔物此刻要比这名荒族大能的本体还要恐怖得多。
“喀喀喀…”
就在一条条靛蓝色和乌金色绞缠的锁链状神光带着令人毛骨悚然的气机显现出来时，那尊独角魔物的身周虚空之中也马上传出了一阵阵奇异的碎裂声。
独角魔物头上的独角紫黑色神光缭绕，似乎要带着他的身体闪入虚空之中，却是被这一条条荡漾着无数元气法则的锁链状神光禁锢在了原地。
“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”….
魏索这方和域外天魔一方迸发的无数强威，顿时像一片片宇宙一样，朝着此尊独角魔物压了过去。
此刻魏索这方和域外天魔这方都是同时朝着一个点动手，爆发出来的威能，比起先前域外天魔对付魏索的那一击，更要恐怖得多。
独角魔物头上独角紫黑色神光一阵闪动之下，却是挣脱不开，顿在当地，但是让所有的人心中都咯噔一下的是，面对四面八方狂涌而至的强威，此尊独角魔物却是没有丝毫惊慌的神色，反而只是朝着那名荒族大能的本体露出了一个意味深长的冷笑。
随着这丝冷笑的浮现，他的身周虚空之中，突然盛开了一朵朵靛蓝色的魔花，每一朵魔花都是发出了一条条的光幕，在他的身外形成了一个靛蓝色的灵光光幕。
一片片狂暴至极的威能，冲击到他身外的这个灵光光幕上，竟然只是冲击得这个灵光光幕不停的颤动，却是根本打不进去，全部被挡住。
在这一片片强威冲击到光幕上时，那每一朵靛蓝色的魔花，却是都化成了一个狰狞的靛蓝色头颅，面目就和普通的荒族大能的面目差不多，看上去可怖至极。
“你居然连我这道法域都领悟了！”
一见到此幕，魏索和释珈蓝双方的所有人自然是浑身感觉泡在了冰水里，骨髓里都在冒着冷气，而荒族大能的本体也是脸色惨白，发出了不可置信的大叫声。
“难道你以为联合了他们就能对付得了我么？你可别忘记，我就是你，你的这些术法和元气法则的领悟，对我来说有什么难的？”听到这名荒族大能本体的大叫，撑开靛蓝色灵光光幕，不停的承受无数强威冲击的这尊独角魔物，森然的开口道。
此刻魏索等人看得清楚，他身外的这个灵光光罩的靛蓝色神光之中，游动着无数细微的白色华光，赫然是无数的空间裂口。
这门法域和魏索的那门虚空天堑类似，但是这尊独角魔物施展起来，威能却是不知道比魏索施展的要高出多少倍。
而且从方才此尊独角魔物不紧不慢的施法来看，此尊独角魔物的施法速度，甚至足足是魏索等人的两倍！
就在魏索打出一道术法的时间内，他都甚至能够激发两道术法。
“快，只能跟他这样耗下去，不然被他一脱困，我们所有人都得死！”荒族大能的本体身形颤动的厉喝了起来，“我的这尊分身一个横渡虚空就是数千里，而且对于气息有着独特感知，我们联手若是对付不了他，就算逃也绝对不可能逃得掉！”
听到这名荒族大能本体的叫声，所有的人心中也都知道是实情，都是更加拼命的激发威能，不停的朝着独角魔物轰击。
面对魏索和释珈蓝双方拼命的轰击，这尊独角魔物却似根本就不担心，反而是眯着眼睛打量起身周一条条靛蓝色和乌金色交缠的锁链状神光起来。
“啪！”一声爆响居然洞穿了一片片强威冲击在靛蓝色光幕上的惊天动地爆炸声，清晰的传了出来。
靛蓝色光幕之中，此尊独角魔物居然是张口一喷，喷出了一片金光，冲击在了靛蓝色和乌金色交缠的链锁状神光上。这一声爆响声正是金光冲击在锁链状神光上发出。
这片金光冲击在锁链状神光上后，却是没有消失，反而是沿着一条条锁链状的神光蔓延了开来，好像在一条条靛蓝色和乌金两色的锁链上镀上了一层纯金一般。
“啊！”
而外侧虚空之中，荒族大能的本体却是身体一震，一声骇然惊呼，所有的人都感觉出来，他身上的元气损耗比起之前都剧烈了数倍不止。
“你要干什么！”
释珈蓝陡然发出了一声厉啸，因为就在浑身一震之间，这名荒族大能的本体骤然从虚空之中消失，却是突然出现在了一名域外天魔的后方。
那名域外天魔刚刚发出一击强威，荒族大能的十六条手臂已经抓在了他的身上。
“我这是没有办法，如果我的元气一旦耗尽，困不住他，他脱身出来，我们一个个都会被他吞噬！”喀的一声裂响之间，这名荒族大能的本体将那名域外天魔直接撕成了一块块的碎块，同时发出了一声厉喝，吞噬起那名域外天魔的气血和元气起来。
“你！”释珈蓝本来已经准备对他动手，听到此语，咬了咬牙之下，还是硬生生的忍了下来。
“我可不管你有没有办法，如果你敢动我身边的任何一人的话，我们的联手便直接终结。”而看到此幕的魏索却是面色一寒，说出了这样的一句话。
所有人都听得出，魏索这句话绝对不是假话。
“很好，那纣的尸身就应该是在你身上吧，只要你此刻不和他们联手，今后你为我效力的话，我就可以饶你和你身边这些人一命。”靛蓝色光幕之中的独角魔物听到魏索的话，却是看着魏索点了点头，森然的说了这么一句。
“要应付眼下的局面，其实也很简单，只要你将纣的尸身交给我，我便可以对付掉我的这尊分身。”荒族大能的本体也马上咬牙看着魏索道。
“等你变得比我更强，吞噬掉我之后，再对付他们么？你以为他是傻的？”魏索还没有说话，靛蓝色光幕内里的独角魔物却是已经冷笑了起来。
“我的修为在你们之中最弱，说到这具你们说的纣的尸身，我倒是觉得你们该帮我击破这尊尸身，让我吞噬元气。这样才足够安全。”魏索看了荒族大能的本体和释珈蓝一眼，说道。
听到魏索这么说，荒族大能的本体和独角魔物却都是神色微微一变。
“不行，你的神通也不弱，若是让你再有突破，到时候我们可就形势不妙了。”荒族大能的本体随即马上摇了摇头，厉声说道。
“那就没得商量了，除非你能让释珈蓝一直让人给你吞噬。”魏索也是毫不相让的冷笑了一声，“否则大家就一起死在此处好了。”
“其实我们只要三方都有好处，互相对付不了，倒也不是没有商量的余地。”此时，释珈蓝所化的白骨小人眼中光华剧烈的闪动了片刻，却是突然看着魏索和荒族大能的本体说道，“只是要看你们有没有能够让人接受的手段了。”
“居然连此种危险的境地，都能变成谈这样的交易？”灵珑天和巫神女等人都是忍不住互望了一眼，都是看出了对方眼中这样的念头。无论如何，只要让魏索的实力能够提升到让荒族大能的本体和释珈蓝都对付不了的程度，对于她们这方来说便都是极其有利。
“我的修为最弱，我能有什么手段，当然只能靠你们了。”听到释珈蓝的话，那尊独角魔物的脸色也是一沉，而魏索却是直截了当的看着荒族大能的本体和释珈蓝说道。
“我可以帮你恢复元气，提升到肉身被击溃前的程度，但前提是你要再牺牲一名你身边的人，以及他们要将你的那尊尸身还给你。”荒族大能的本体的目光连闪之下，没有什么犹豫，直接看着释珈蓝和魏索分别飞快的说道，“至于你，我可以帮你在纣的尸身上打出一些伤口，让你冲刷出元气，提升修为，但是你必须也让我吞噬一部分元气。”
释珈蓝目光一沉，周围的域外天魔都心中隐隐一寒，有一名域外天魔下意识的就往远离释珈蓝的方位跨出了一步。
“嗤！”
但是他的脚步方动，释珈蓝口中喷出的一道黑色光柱已经打在了他的身上，瞬间将他的额头洞穿。
“他是我们之中，最为胆小懦弱之辈，我灭杀他，你们应该没有什么意见吧？”一将此名域外天魔的头颅洞穿，释珈蓝便冷冷的一扫其余的域外天魔，说道。
其余的域外天魔都是满心的庆幸，哪里敢说个不字，都是浑身寒气直冒的来连连点头。
释珈蓝和荒族大能本体的目光都聚集到了魏索的身上，此刻释珈蓝明显同意荒族大能本体的提议，就只看魏索的意见如何了。
第一千两百六十九章真仙三重！
更新时间：2012-04-05
“你现在的修为也相当于真仙四重，对于元气法则的掌控又在我们所有人之上，而且肉身又比我强悍。”魏索此刻主动权在手，自然不可能吃亏，看了荒族大能和释珈蓝一眼，“至少也要等我炼化到接近你们的神通再说吧？”
“我要是一支持不住，我们就全部陨落。”听到魏索此种简直就是光拿好处不办事的说法，荒族大能的本体顿时面色一沉，阴冷至极的说道。
“当然我可以先提供你一些元气，让你足够支持下去。”荒族大能本体的话还没有说完，魏索就已经马上说道，显然他早就在心里盘算好了。
荒族大能的本体面色又是一变，但是看着魏索一副愿不愿意随你，软硬不吃的样子，再看着靛蓝色光幕里面一脸森然，此时眼光闪动，不知道在算计什么的独角魔物，他顿时咬了咬牙，看着魏索点了点头，“好，我答应你的条件。”
“先帮我打出一条裂口出来，然后我就将你的肉身还给你，让他帮你恢复元气，如何？”看到此名荒族大能点头，魏索马上又点了点释珈蓝的肉身，对着释珈蓝说了这一句。
“好。”释珈蓝所化的白骨小人也马上在喉咙里狠狠的挤出了一个字。
“来吧！”
魏索微微一动，将庞大的三十二臂荒族大能的尸身放了出来，同时对南宫雨晴和灵珑天等人使了个眼色。如果这名荒族大能的本体有什么异动的话，他们肯定是要一拍两散。
“吼！”
这尊三十二臂荒族大能的尸身一放出来，靛蓝色光幕内里本身还算平静的独角魔物却是连连发出了厉吼，与此同时，不停的喷出一团团金光，冲击得那一条条将他禁锢住的锁链状神光连连抖动。靛蓝色和乌金色交缠的锁链状神光上面也似乎燃起了金色的火焰。
“你们继续全力对付他，消耗他的元气！”
一见此幕，此名荒族大能本体顿时脸色剧变，一声厉喝之下，一点银色火星一般的神光一闪而没，冲击在了魏索身前的三十二臂荒族大能的尸身上。
这一点银色火星般的神光冲击上去，这尊三十二臂荒族大能的尸身连震动都没震动一下，甚至连声音都没有发出一丝。
但是只见这尊三十二臂荒族大能尸身的胸口，却是突然多了一个碗口大的孔洞。
以此刻这名荒族大能本体的修为，就靠正常的威能冲撞、斩杀的话，是根本不可能打出这样的一个孔洞处来的，只有对这荒族大能的肉身，体内的元气规则一清二楚，相当于解开绳结一般，才有可能做到如此，这也只能说明此名荒族大能本体对于元气法则的感悟和控制，已经到了令人发指的地步。
“快，分一些元气给我！”
一将这尊三十二臂荒族大能的尸身打出这样一个孔洞，荒族大能本体就是马上一声厉啸。
“轰隆”一声爆震，魏索一条条天河一般的水灵元气，顿时不停的冲刷起来。
这样一个孔洞，冲刷出来的元气量比起之前岂止多了数倍，一股股的元气汇入体内，魏索顿时就只觉得自己体内的真元力量在节节增长，就连骨骼都在不停的咔咔作响，不是要炸裂，而是飞快的生长，不停的紧缩，变得更加凝聚，强韧。
不过面对此名荒族大能本体的变色厉啸，他却是也没有故意摆谱，也是马上一股水灵元气裹着一团冲刷出来的元气弹到了荒族大能本体的面前。
他可是也感觉得出来，虽然独角魔物和这名荒族大能的对决看上去波澜不惊，甚至从外观来看，都根本比不上当时魏索用青宇帝莲对决域外天魔中那名二号人物的威能对撞，但是所有人都十分清楚，双方这种看上去波澜不惊的对决却是无数元气法则的厮杀，只是这几个呼吸之间，这名荒族大能的本体就已经有些支持不住的感觉。
“嗤！”
一口将魏索打到面前的元气吞噬掉之后，此名荒族大能的本体二话不说张口一喷，却是喷出了一朵血红色的莲花，只有一寸大小，瞬间消失在他身前的虚空之中。
与此同时，那尊独角魔物的眉心却是突然红光一闪，出现了一条裂口，一条条靛蓝色的鲜血流淌下来。
“想不到你居然还有这样的压箱底东西没有被我感知到！”
独角魔物长舌一卷，将自己的鲜血都吞吃到腹中，一声厉吼声中，口中的金光喷得更加剧烈。
“快！我要给他彻底恢复元气还不够！”荒族大能的本体身上的元气波动也是形成了无数团耀眼的极光，继续对着魏索发出厉啸。
魏索也没有什么迟疑，又是一团元气弹到荒族大能的身前，“先再打出一个破损出来再说，否则元气量都不够用。”但与此同时，魏索也是对着这名荒族大能的本体叫了一句。
荒族大能的本体一咬牙，也不说什么，一口将打来的元气吞噬掉的同时，又是一点银色光星般的神光冲击在魏索身前的庞大靛蓝色身上，又打出了一个碗口大的孔洞起来。
“好。”
魏索也不等他再叫什么，元气一冲之下，主动卷了一团元气又弹到他的面前。接着却是自己不停的冲刷和吸纳元气起来。
“很好，照这样下去，我很快就可以突破真仙三重！”
这尊三十二臂荒族大能身前可能至少算是半个真正大帝的战力，虽然经历了六七万年，即便是伤口都被封印住，体内的元气多少还是有点散失，但是体内剩余的元气量却恐怕还至少有几个普通帝天级人物那么多。
否则这名荒族大能本体也不会觉得一夺到这尊尸身就可以无敌于天下了。
这种元气量对于魏索来说，自然是太过惊人，毕竟就算是普通帝天，在真元修为上都不知道超过了他多少个级数。而且这尊尸身的元气和他的元气极其相融，所以只是这片刻的时间，魏索就感觉到了自己的真元修为已经节节增长，直接突破真仙两重中期，在飞快的朝着真仙两重的后期挺进。
与此同时，他只觉得自己的肉身力量也在以惊人的速度增长，自己的肉身之中，都似乎出现了一颗颗光星，像是一颗颗钻石，一颗颗星核的感觉。
“唰！”
此时，释珈蓝头颅被他破开的肉身，却是也已经被此名荒族大能本体卷到了释珈蓝所化的白骨小人身前。
一股股绿色灵泉一般的华光，随着荒族大能十六条手臂的摆动，不停的化出，灌入释珈蓝头颅被破开的肉身之中。
释珈蓝原本已经没有了任何生机的肉身之中，居然开始又有生气散发了出来。
“好！”
大约暗中已经得到了什么术法传承，只见释珈蓝所化的白骨小人身上也是冒出了同样的绿色灵泉一般的华光，倏然射入了他自己的肉身之中。
“轰”的一声，只在这尊肉身气息一震之中，一道血红色的光华又从荒族大能本体的手中飞射而出，打在先前被释珈蓝击杀的那名域外天魔的尸身上。
那名域外天魔的尸身顿时变成了一具朽木般的枯骨，七条血红色蚯蚓般的光华从七窍之中射出，射入了释珈蓝肉身的七窍之中。
释珈蓝的肉身双目顿时睁开，劈开的头颅之中惨白色和黑色神光闪动，无数黑色的骨丝瞬间生长出来，一个头颅几乎在眨眼之间，就变得完好如初。
“唰！”
几乎就在释珈蓝的肉身看上去恢复如初的瞬间，释珈蓝的双手之中飞射出了一片片古符状的黑色光纹，形成了一柄黑色的长矛。
“啪”的一声裂响，这柄黑色长矛以难以想象的速度，顿时就狠狠的刺杀在独角魔物身外的靛蓝色光罩上。
“噬魂！”
原本只是凶厉狰狞的独角魔物，这一下眼中也闪现出了一丝惊骇的神色。
魏索这一方所有人，包括魏索在内都是眉头猛的一跳。
他们看到，释珈蓝激发的这一柄黑色长矛虽然同样没有能够洞穿独角魔物身外的靛蓝色光罩，但是此刻这靛蓝色光罩之中，却似乎出现了无数蝌蚪一般，细微至极的黑气在游动。整个靛蓝色光罩也是颤抖得比之前更加剧烈了。
再加上这尊独角魔物的一声惊呼，魏索在心中直觉，释珈蓝的这道术法，却似乎是在以奇异的方式，不停的吞噬和消耗独角魔物的神识一般。
“再来！”
越是如此，魏索越是知道方才刺杀击溃释珈蓝的肉身是赢得侥幸，目光剧烈一闪之下，他又是先给甜头，裹了一团元气打给荒族大能本体，同时又是对着荒族大能本体一声厉喝。
“噗”的一声，一点银色光星般的神光再次冲击在他身前的这尊靛蓝色庞大身躯上。
“轰！”“轰！”“轰！”….
随着一股股强大的水灵元气冲刷上去，所有的人都觉得魏索的身体都好像剧烈的膨胀了起开，体内似乎有一个无比巨大的东西，马上就要发生变化。
魏索已经到了真仙两重的后期！马上就要冲击真仙三重的修为！
