第一千两百七十章肉身成圣
更新时间：2012-04-06
感觉自己已经飞快的朝着真仙两重的巅峰迈进，魏索目光一闪，又是将一团冲刷出来的元气弹到了荒族大能本体前方。
“释珈蓝，你可帮我照看着点，我可不想我冲关时有什么意外。”与此同时，魏索却是对着释珈蓝说了这一句。
释珈蓝冷哼了一声，也不说话，却是也明白了魏索的意思。
“此子年纪不大，没想到办事却是如此滴水不漏，谨慎狡诈至极！”荒族大能本体闻言，心中却是恼火至极。
魏索这么做，就是防备他在魏索冲关时，乘机抢夺那尊三十二臂荒族大能的尸身。
而且魏索卷到他身前的元气，每次的量也是不多，应付这尊独角魔物都是够呛，根本难以暗中积累出多的元气。
“到真仙三重突破到真仙四重，恐怕要再度引动天劫，不管如何，先行突破到真仙三重巅峰再说！”
魏索的脑海之中不停的算计着，而也就是这一两个呼吸之间，他身上的气息已经到了彻底突破之势，两股庞大的气息同时在他的身上破开，一股股的元气，从他的窍位之中喷涌出来。
“真仙三重，这就是真仙三重的境界！”
这一股股元气只是一喷涌出来，魏索就顿时感觉到他体内的真元、气血都似乎化成了一道道的神符，不仅是每一个窍位，就连每一丝真元和气血，都似在自动吸纳天地之间的元气。
“唰！”
这一瞬间，魏索的神识也有一种突然延伸到无穷远的感觉。
而就在这一瞬间，喷出他体内的元气又骤然收缩，他的身体又变成了一个具有惊人卷吸力的巨大无底洞，一股股的星辰元气，顿时形成巨大的漩涡。
“啊!那是什么！”
就在此时，韩薇薇突然一声惊呼。只见远处一片巨大的阴影，如同一头巨大的怪物一般，一路卷来，沿途所有的陨石都被瞬间吞噬掉。
“是那条空间裂口的虚空风暴！”
而就在惊呼出声的同时，韩薇薇自己却也是已经反应了过来。
是魏索的修为突破，再次引出了那条巨大空间裂口的虚空风暴。
但是魏索此次引出的虚空风暴，比起前几次的规模却是要惊人的多，各种斑驳星辰元气和各种奇特的光弧组成的虚空风暴，简直是完全充斥了那片方位，给人一种这整个虚空都在从那边彻底崩塌过来的感觉。
“不好！”
也就在此时，荒族大能本体又是发出了一声惊骇的大叫。
原本那似乎已经惊怒不已，连连咆哮的独角魔物，却是略微安静了下来，脸上一层意外惊喜的神色，他的身上，突然闪现出了一条条蓝色鳞片状的神光，如同一柄柄刮骨小刀一般，不停的冲击在身周的靛蓝色和乌金色的锁链状神光上。
原本看上去还极其稳固的锁链状神光上，却是赫然出现了一丝丝光痕，颤动不已，有种马上要在虚空之中崩裂的态势。
“唰！”
眼见此幕，释珈蓝猛一咬牙，双手之中又是出现了一根黑色的长矛，瞬间冲击在独角魔物身外的靛蓝色灵光光罩上。
“啊！”
但是让韩薇薇等人和许多域外天魔都发出了一声惊呼的是，“啪”的一声爆响，上千条锁链状神光之中，已经有数十条在虚空之中断裂开来，化成了一条条璀璨至极的流光。
“噗！”荒族大能本体脸色猛的一白，张了张口，却是没有叫出什么声音，反而是一口靛蓝色的气血，从口中冲了出来。
“嘿嘿！”
所有人的脑海之中，似乎想起了此尊独角魔物的得意冷笑声。
魏索突破到真仙三重，引起的虚空风暴，却似反而让此尊独角魔物得到了不少好处，吸纳到了某些独特星辰元气，演化出了平时无法演化出的元气法则。
眼看此尊满脸森然冷笑的独角魔物身体一阵耸动，其余的那一条条锁链状神光都要彻底断裂开来，突然之间，此尊独角魔物的脑门之中突然一亮，靛蓝色的脑门内里似乎陡然被人镀了一层赤金色的感觉。
“啊！”
此尊独角魔物前所未有的发出了一声痛喝，身上发出蓝色鳞片状的神光都是陡然崩散，脸上也是竟然露出了痛苦至极的神色出来。
“魏索！”
巫神女和韩薇薇等人的目光顿时惊喜万分的聚集到了魏索的身上。她们十分清楚，此时肯定是魏索用如来神芒一击，对此尊独角魔物造成了一些损伤。
此时，已经又将一团元气卷到荒族大能本体前的魏索，心中也是惊喜异常，没有丝毫的停留，又是如来神芒对着此尊独角魔物狠狠一击。
此刻他体内的变化，也是让他根本始料未及。
他体内那一条用于修炼天龙群星淬体术的远古天龙龙魂已经荡然无存，竟然也是和元始神木神根一样，被他完全炼化在了体内。
这条远古天龙龙魂一炼化在他体内，除了他体内的气血骤然有些改变，有种骤然融入了天龙血脉的感觉之外，他的神识，也是再度增长。
当初他第一次修炼天龙群星淬体术时，是有种通过天龙眼看这个天地的感觉，而此刻这远古天龙龙魂一化，除了他的神识再度暴涨之外，他对于元气法则的感知，也是陡然增加了诸多变化，许多原本修士根本感知不到的元气种类，也甚至清晰的出现在了他的识海之中。
这一瞬间，他是正好感知到他引出的虚空风暴之中，有许多原本不可能感知到的强大真火，似乎是从无数星空之外跨越而来，但是却还不熄灭。而同样的术法，不同的感知，陡然增强的神识，却是让已经经过他改良的如来神芒，将这些真火都似乎卷入了进去，打出了远超出他预计的威能。
要知道这尊独角魔物可是荒族始祖级人物的分身，就算神识远不如真正的大帝，但恐怕也要超出普通帝天的几倍，比起魏索强了不知道多少。
这一下，所有的人都感觉得清楚，魏索无形的神识却似在虚空之中带出了有形的纹路，独角魔物又是一声痛苦的闷哼，脑壳上再次透出了些赤金色的光亮出来。
“嗤！”
让所有人悚然一惊的是，就在这尊独角魔物头上的独角紫黑色光焰稍减之际，荒族大能本体演化的那千条锁链状的神光，却是又多生出了几条，其中有一条直接从这尊独角魔物的后心位置的虚空之中伸了出来，却是直接洞穿了这尊独角魔物，从他的胸前穿出。
这荒族大能本体演化的这些锁链状神光，不仅是具有禁锢虚空的作用，分明也具有恐怖的杀伐威能，完全就是虚空的神则法链！
“吼！”
独角魔物一声厉吼之下，身上却是骤然出现一层宝蓝色的神光，这条刚刚洞穿他身躯的锁链状神光随即崩碎。
“恩？”魏索的眉头猛跳了一下，此刻他又已经对此尊独角魔物发动了如来神芒一击，但是他的神识却似乎完全被这层宝蓝色神光挡住，已经无法对此尊独角魔物造成任何的损伤。
“这是大荒地藏宝光，阻隔一切神识意志，你的神识杀伐之法是如来神芒演化而来吧，不过对此种宝光也是没有任何的用处。”荒族大能的本体此刻喘过了气来，发出了声音，“不过施展此法，他就没办法再施展其余诸多强法，只要我们继续耗下去，一定可以将他活活耗死！”
“是么？”魏索目光一闪之间，却是依旧不停的冲刷身前靛蓝色庞大身躯。这尊三十二臂荒族大能尸身上三处破口之中，依旧有元气可以冲出。与此同时，他也是马上静心内视，感觉起自身突破到神仙三重的变化起来。
“七千里？！”
只是神识全力一扫之下，魏索即便是有心控制，脸上也是不可遏制的出现了一丝惊愕的神色。
之前他的神识是能够彻底覆盖五千里方圆，但是此刻，他的神识竟然是能够覆盖七千里方圆！
这仅凭自身修为的提升，恐怕也是不可能神识一下子提升这么多，肯定也是有炼化在他体内的天龙龙魂的缘故。
之前听绿袍老头说，看典籍上记载，说上古有些大能，一击打出万里，灭杀对手，他都是觉得匪夷所思，根本不可想象，但是没有想到的是，他现在的神识覆盖范围，都已经朝着万里迈进！
“嘶！”而感觉自己肉身的变化之时，魏索更是忍不住暗中倒抽了一口冷气。
他的血肉、骨骼之中，竟然是全部一颗颗极其璀璨的结晶，内视之下，整个身体就像是一个无数星辰汇聚起来的星空。
“要是整个身体全部淬炼成这无比璀璨的结晶一般，那肉身将会强大到什么样的地步？”
魏索深吸了一口气，定了定神，此刻不和荒族大能本体和释珈蓝正面碰撞，也不知道自己的肉身现在能否和他们两人抗衡，不过眼下此种情形之下，魏索自然也不会浪费什么时间，又是对着荒族大能本体大叫了一声，“快，继续！”
后者微微滞了一下之后，也是咬了咬牙，又是一点银色光星般的神光冲击在了魏索身前的这尊庞大靛蓝色肉身上。
顿时，在魏索的全力冲刷下，新破开的一个孔洞之中，又是大股大股的元气被冲刷出来，滚滚贯入魏索的体内。
魏索身上的元气波动，再次节节增长！
第一千两百七十一章拼命！拼命！
更新时间：2012-04-06
从本质上来讲，荒族和域外天魔，的确是十分相近的种族。
这两种族群都是可以直接吞噬许多元气炼化，甚至吞噬自己同类的肉身和元气，但是面对自诩整个太虚最顶端的域外天魔来说，荒族却无疑更为强大和可怕。
因为荒族的肉身，比域外天魔更为强悍，而且可以吞噬的东西，恐怕更多。
只是片刻的时间，魏索的修为就已经冲过了真仙三重的中期，在朝着真仙三重后期逼近。
他体内内视感觉之中，那一颗颗璀璨无比的结晶更多，每一颗这样无比细微的星辰一般的结晶之中，都蕴含着惊人的力量。
“你该遵守我们的交易，让我灭杀了我这尊分身再说，否则你的修为再这样进境下去，我和释珈蓝反而不是你的对手了。”荒族大能本体一脸阴沉的盯着魏索，突然发出了这样的声音。
“不错，再这样下去，这交易就是为了你一个人做的了。”释珈蓝看了魏索一眼，也是冷笑了一声。
“两位说笑了，我的神通和两位还差好大一截呢，而且这孔洞都已经打出，我要是不炼化，元气还是会散失，这不就浪费了。”魏索不动声色的说了一句，看到两人面色一变，却是又口风一转，道：“我保证只修到真仙三重后期便停手，这样我不突破到真仙四重，实力比起现在肯定无法有大的跃迁，你们也应该放心了吧？”
“你…你再不停手的话，可别怪我们翻脸！”
荒族大能本体和释珈蓝都是眼中喷火，魏索说话之间，元气冲刷得却是更为猛烈，要是荒族大能本体和释珈蓝再和他多说几句，他恐怕也已经到了真仙三重后期了。
“好吧。”
而让荒族大能本体和释珈蓝更是气得一口血吐出来的是，魏索面对两个人喷火的眼神，答应得是十分爽快，但是好吧出口，这动作却是慢得比神海境的修士还慢。
“….”虽然此刻情形十分紧张，但是看到魏索这么无耻的样子，韩薇薇和水灵儿两个人还是差点噗的一声笑出声来。
“好！”
就在荒族大能本体和释珈蓝真是要翻脸的瞬间，魏索却是唰的一下，将一团元气点到了荒族大能本体前方，同时停止了修炼。
就这样一来二去，他生米已经煮成熟饭，已经到了真仙三重的后期，事实上就算逼他再修炼，他也不敢继续下去了，因为他已经可以肯定，真仙三重突破到真仙四重之时，必定会引动天劫。
而在这种地方要是引动天劫的话，就不知道会是引发什么样的威能了。
看到魏索总算是真的停止了自己的修炼，又是一团元气点到自己的面前，本待翻脸的荒族大能本体眼中凶光闪动了两下之后，却还是忍住了。
“怪不得我们的一些先祖降临到你们所在的天地之后，却是屡屡陨落，原来你们修士比我们族人更加阴险狡诈！”释珈蓝的目光像刀子一样，钉在魏索的脸上，狠狠的说了这么一句。
“哪里哪里，我这人最讲信用了，这不说停就停了么？”
魏索哈哈一笑，却是对着一侧虚空叫了一声，“湛台灵澜，到我这里来。”
湛台灵澜御使的虚空金葫，顿时在距离他不远的虚空之中透了出来，载着他和两名荒神奴马上到了魏索的身边。
一眼看到虚空金葫和湛台灵澜，这名荒族大能本体的脸色顿时又难看了数分，又是重重的冷哼了一声。
只见湛台灵澜到了魏索面前之后，伸手一点，却是将仙泪小罐又点到了魏索的手中。
“唰！”
随着一股股强大的真元贯入，仙泪小罐上顿时一股恐怖的气机复苏，一片晶莹泪珠般的仙光，如同一方宇宙，狠狠的镇压在了独角魔物身外的靛蓝色光罩上。
“啪啪啪啪！”
靛蓝色光罩的内里，竟然是传出了一声猛烈的爆裂声。
“吼！”
内里的独角魔物见状顿时惊怒异常，一声厉吼声中，他的身外又是显现出了无数朵靛蓝色的花朵，又是一个靛蓝色光罩显现出来。而原先这个靛蓝色光罩，在一阵猛烈的颤动之后，却是直接爆裂了开来。
在魏索这一方和众多域外天魔围攻下的这个靛蓝色光罩，此刻由于魏索加入的这一击，竟然直接崩塌了！
一见此幕，荒族大能本体和释珈蓝看着魏索的目光之中，顿时又多了几分忌惮的神色。
“以我现在的修为，用这仙泪，也至少能将三十二臂荒族大能的尸身打出一些元气出来了。”不动声色的魏索心中，却是马上闪过了这样的一个念头。
以他此刻的修为，已经能将这仙泪这件极道仙兵的威能发挥到极限，差不多相当于真仙五重巅峰的一击。
在此种就算是释珈蓝和独角魔物都必须要刻意压制威能和元气波动的地方，这真仙五重的威能，也相当于是这风暴屿之中的极限威能了。
“唰！”
一次次虚空抖动，也抱了先行将这最为恐怖的独角魔物击杀的念头，魏索也是不断的激发仙泪小罐，一片片晶莹的泪光不停的朝着独角魔物身外的靛蓝色光罩压去。
“喀喀喀…”
靛蓝色光幕内里一阵阵爆响，眼看又要支持不住，而独角魔物身上的靛蓝色光华和紫黑色光华乱闪，看上去元气损耗得也是十分剧烈。
一股狰狞阴霾的神色，瞬间充斥此尊独角魔物的脸上，突然紫黑色光芒一闪，他头上独角突然断裂了下来。
断口处光滑如镜，没有一滴的鲜血，诡异至极。
“不好！”荒族大能本体顿时面色剧变。他这尊分身在虚空乱流之中数万年之久，除了他一些原本的神通之外，却是也已经演化出了一些他所不知道的神通，此刻这头上独角断裂到底会引发什么样的威能，他却是根本就不知道。只是由心感觉，此尊独角魔物身上随即迸发的气机十分的诡异，恐怖。
“这是什么意思？”
而让魏索等人和释加蓝的等人也是悚然的瞪大眼睛的是，只见此尊独角魔物的这紫黑色断角瞬间化成了不知道多少道光丝，狠狠的刺入了虚空之中，但一时却是根本没有带出什么恐怖的威能攻击他们，有种令人恐慌的死寂感觉。而随即，这尊独角魔物身上肌肤之中，却是不停的沁出了一颗颗的紫黑色血珠，飞腾了起来，在他的身外开始结成一个极其粘稠的紫黑色血茧。
任何人都可以感觉出这尊独角魔物施法时，身上的元气波动和生机都是大量消减。
很明显，他似乎是在施展一门和北冥斗转，燃元天法一样，需要以自己的修为和生机为代价的强法。
“唰唰唰…”
几乎不约而同，所有人都是祭出了防御法宝或是演化了自己最强的防御术法，一片片的神光不停的重重叠叠闪现。
谁都生怕这尊独角魔物演化的强威，突然降临到自己的头上。
“这是什么声音？”
突然之间，有不少域外天魔发出了惊惶的大叫。
这个时候，周围四面八方的虚空之中，突然发出了许多轻微的倏倏的声音，这声音就像是许多蝴蝶在远处扑动翅膀，又像是下大雨时，雪花落在地面上时的声音。
也就在几个呼吸之间，所有的人突然看到，四面八方的虚空之中，突然显现出了无数雪花状的紫黑色光华！
“这是星辰射线！”
几乎同时，魏索和释珈蓝、荒族大能本体、灵珑天这四名感知最为敏锐的，一齐变了脸色。
“快，全部聚集到我和巫神女的身边！”
一声剧烈的大叫声，马上从魏索的口中震荡而出！
星辰射线！
这一片片雪花状的紫黑色光华，竟然全部都是无数的星辰射线的凝聚！而且上面散发的气息，都是一种毁灭性的气息！
在魏索剧烈的大叫声中，脸色白了一白，刚刚恢复了一些真元的巫神女马上将本命法宝全力激发出来，发出了一个混金色光罩。魏索也是将那面房屋大小的混金色残片祭了出来。
只是这瞬息之间，无数的紫黑色光华就已经涌来。
几乎所有域外天魔激发的各色防御法宝和灵光光罩，都根本无法阻挡得住这一片片紫黑色的光华。简直就和光线射入水面一般，绝大多数的紫黑色光华，就直接透过了他们激发的各色防御法宝和灵光光罩，射入了他们体内。
“啊！”
一阵阵滔天的惨叫声，顿时迸发开来。
这些域外天魔身上，所有被这光华射到的部位，简直就像是深渊之中的冥兽被阳光真火照射了一般，马上冒出了一个个可怖的脓包，随即溃烂开来。就连这些域外天魔身上的白骨也不例外，都是飞快的溃烂，都是冒出黄白相间的脓水。
“啊！”
荒族大能的本体和释珈蓝也是身上都出现了一个个脓包，也根本无法抵御。
而这一片片紫黑色的光华，却是无法透入那尊独角魔物身外的血茧之中。
“啊…”在混金色残片和巫神女激发的混金色光华的阻挡下，几乎所有的紫黑色光华也是透不进来，但是魏索等人的体内，也都同时觉得无数恐怖的细针打入，气血和真元都被不停的灼烧，生机也从内而外的溃烂。
这哪里是什么强法，分明是这尊独角魔物眼见不敌，彻底的拼命了！
“啊…”一头域外天魔抓住了自己的脑袋，他的整个脑袋，都变成了一个半透明的脓包。随即“啪”的一声化成一滩脓水爆裂开来。
“啊！”
数名域外天魔无法承受了，拼命朝着四外掠去，想要逃出这恐怖的区域，但是外面却也是无穷无尽般的紫黑色光华，“啪啪啪….”一名名域外天魔的眼珠第一个承受不住，全部化成一滩滩的脓水。
第一千两百七十二章所有人的末路
更新时间：2012-04-06
这一片空域彻底成了血肉回廊，黄泉末路，一股股强大的生机和气血，在这里变成异常惨烈的脓血四处飞洒。
“杀了他！”
一名也是至少真仙三重修为的域外天魔发出凄厉的大叫，他的双目已经化成脓血爆开了，想要拼命发出威能，轰击紫黑色血茧之中的独角魔物。
这种莫名的元气神则引发的星辰射线，就算此刻灭杀了这尊独角魔物也未必会马上停止，但是这名域外天魔也不想自己死在这尊独角魔物的前面。
“啊！”
但是此名域外天魔才刚刚演化强威，大量元气离体，却是反而更加无法抵御这紫黑色雪片一般的星辰射线，一声惨叫声中，整个头颅爆裂开来，黄白色的脓血像喷泉一样，溅得到处都是。
“唰！”“唰！”“唰！”
一阵阵虚空剧震，魏索这方也是全部脸色煞白，不停的激发全部威能，打向独角魔物。
虽然他们此刻的情形没有那么凄惨，可是这样的星辰射线要是继续不停的持续下去，他们必定也是和这些域外天魔一样的下场。
每一道强威冲击在紫黑色血茧上，内里都是发出一声闷哼，但是一时却是根本打不破。
所有人都已经在拼命，荒族大能的本体也是浑身布满了半透明的脓血包，但是却依旧拼命演化一条条神光锁链。
“你想要做什么，我最多给你一点元气补充，你若是想要打我们的主意，我们第一个对付你。”
突然之间，魏索一声凛冽至极的冷喝声。那名荒族大能的本体分明是想要动他们的主意，已经朝着他们靠近了过来。但是被魏索这一声凛冽的冷喝，这名荒族大能本体在空中又是猛的一顿。
“啊！”
就在这一瞬间，剩余的一名名域外天魔都已经抵挡不住了，一个接着一个，脑袋和身体都是变成了一团团巨大的半透明脓疱，爆裂开来。
“快给我元气，否则给我一件你们的法器抵挡，否则我和你们一起陨落！”荒族大能的本体也朝着魏索发出了剧烈的啸叫声。那一名名陨落的域外天魔所化的脓血，他都根本无法吸纳，而他的口中，也都已经布满了可怖的脓包。
“啊…”一声震动天地的嘶吼声响彻虚空。
“释珈蓝！”
魏索伸手一点，刚刚将那尊三十二臂荒族大能的尸身重新从纳宝手镯之中取出，只见一股股的脓血之中，一名域外天魔狂吼着冲了出来，正是释珈蓝。
此刻其余所有域外天魔都已经全部化成了飞洒的脓血，只剩下了释珈蓝一人，而此刻的释珈蓝双眼之中脓血直流，狂吼声中，连胸口都是冒出了一个巨大的半透明脓泡，啪的一声爆裂了开来。
“就连释珈蓝这样的人物，都已经迎来末路？”
魏索等人看着释珈蓝此种模样，都是只觉得嘴里发干。
“你居然想要用这种手段和我们拼命，想要将我们全部灭杀在此，既然如此，那大家就一起死吧!”
但就在此时，整个胸口都已经是一个孔洞的释珈蓝却是发出了一声剧烈的咆哮声。
“轰！”
随着他这声咆哮声响起，一圈元气波动在他的身上迸发，瞬间就形成了一个巨大的冲击波。
一个恐怖的黑洞，瞬间在释珈蓝的头顶上方化生。
“咚！”与此同时，一个如同神王敲击巨鼓的声音，如同隔着无尽的虚空传来。
“惨了！”
魏索等人的面色瞬间变得惨白。
迎来末路的释珈蓝也彻底疯狂了，解除了自己体内的封印，彻底的恢复了自己的所有修为，以自身的元气，剧烈的震荡虚空。
这种剧烈的震荡虚空，只会引起一个后果，那就是引发那道虚空裂口之中的虚空威能迸发，引发如同天劫一般，足以灭杀帝天的虚空风暴！
只在这电光火石的一瞬间，虚空裂口所在的那处方位，弥漫那片天地的紫黑色雪片状星辰射线全部崩碎了，整个虚空瞬间变成了无比斑驳的颜色！
一股股不知道是什么样威能的虚空风暴，形成了吞噬一切，弥漫整个虚空的巨墙，朝着四面八方扩散而出。
“唰！”“唰！”“唰！”
无数恐怖的星辰元气冲撞，直接就演化成了一道道极道威能，一条条恐怖的神光，像一柄柄神剑，首先洞穿了虚空，冲击而来。
“噗”
刚刚解除自己所有封印的释珈蓝，正好被一条恐怖的神光冲击在身上，他的小腹部位直接就被洞穿，变成了金黄色，就像有一颗金黄色的星辰在里面燃烧。
“死吧！哈哈哈！”但是这一瞬间，释珈蓝却是反而张开了双手，好像迎接光明一样，狂笑了起来。
那条虚空裂口的方位，光亮已经耀眼得根本无法逼视，先前这一条条稀疏的神光后方，一条条恐怖的神光已经铺天盖地。
“…..”魏索和韩薇薇、姬雅等人互相看了一眼，这样的虚空风暴，就像整个天地都在毁灭，所有人都觉得到了生命最后的关头。韩薇薇和水灵儿等人，此刻都是忍不住抓住了魏索的衣角。并不是因为害怕，而是觉得这一辈子能和这个死奸商成为道侣，一起面对这样的时刻，也已经值得。
在这种难以抵御的威能面前，她们的心中，反而却是出奇的平静。
“啊！”
但就在此时，已经被独角魔物和释珈蓝弄得彻底紊乱的天地元气再起波澜，变得更加的紊乱不堪。
将这整个虚空搅得再起波澜，变成更加紊乱的热粥的是荒族大能的本体。
荒族大能的本体，在这个时候也拼命了！
他的整个脑袋好像燃烧了起来，在哇哇的大叫声中，无数丝靛蓝色的神纹在他的脑袋上冲出，形成了一条不知道多长的靛蓝色光柱，直刺上方的天穹，射入了不知道多少万里之外的太虚之中。
与此同时，他先前施放出的那千条靛蓝色和乌金色神纹也全部收缩回旋，形成了一个庞大的靛蓝色和乌金色绞缠的陀螺状法宝。
这个法宝像一座宫殿般大小，悬浮在紫黑色血茧上方，距离的旋转，以魏索的感知都根本无法感觉得清楚，在这一瞬间转动了多少次。
陀螺的下半部分，在剧烈的旋转之中钻入了虚空之中，硬生生的牵扯出了成千上百条虚空裂纹。
一股股莫名的银白色神光，从这些虚空裂缝之中升腾而起，竟然是绽放出了一朵朵银色兰花般的花朵。
大片大片的银色兰花般的花朵在虚空之中绽放，每一朵银色兰花般的花朵上，都是绽放出无量光，在虚空之中斩杀。
一条条银色的光线和周围狂暴的元气冲撞，不少斩杀在了紫黑色血茧上，每一丝斩杀上去，都能剁肉一般，剁下一条紫黑色的血气。
整个虚空已经乱得不行，如同无数方天地在里面乱炸。
魏索都快要哭了。
恐怕这个时候无论是独角魔物还是域外天魔，还是那经历了六七万年前的大战都没有陨落的荒族始祖级大能的本体，在心里都是要哭了。
谁也没有想到，这一战竟然最终会引发这样的后果。
“死就死吧！”
“既然这样，大家拼了算了！”
魏索这个来自灵岳城的小奸商在这一瞬间，也是一咬牙，全力的激发了仙泪，打在前方三十二臂荒族大能的身上，同时一股股强大的水灵元气，冲刷了上去。
“啊！”
独角魔物和荒族大能本体，包括释珈蓝，又全部发出了歇斯底里般的狂啸声。
彻底如同热粥一般的虚空，再掀波澜，再次更加变得紊乱不堪。
魏索的身上，也发出了无穷无尽般的华光，如同一颗星辰在裂变。
他身上的元气，让天地之间许多无形的锁链，瞬间崩碎！
四面八方的虚空，再次变化了颜色。
天劫！
魏索从真仙三重突破真仙四重，直接引动了天劫！
在这样的虚空风暴和无数神则湮灭的空间之中，他们所有人都迎来了末路，但是独角魔物和荒族大能本体却是不知道最终还能不能幸存，所以魏索索性发动了天劫，要死索性大家一起死，谁也别想最后存活下来。
都已经看不清魏索此次到底引动的是什么样的天劫，因为四面八方所有的天地在四名大能最后的拼命所引发的威能下，各种色泽的元气和神威已经冲撞到了难以想象的地步。
所有的人都发现自己近乎无法动弹，光是先前涌来的一些威能和气机，已经将他们定在了虚空之中。
在这样的四重天劫同时降临般的威能之中，所有的人都只像是被丢到滚烫热粥之中的蚂蚁，同样的弱小。
“这下真的死定了…可惜我还没有和人双修过。”绿袍老头发出了最终的遗言。
“喀喀喀！”
但此时，魏索却还没有停止动作，他甚至没有握姬雅和阴丽花此刻朝他伸出的手。却是强行的将四件东西拼在了一起。
这四件东西，正是四截通天古香。
这是通天大帝遗留的东西，就算根本无法将他们从这生命的最后时刻，从这末路上挽回，魏索也想在陨落之前解决掉自己心中的一个好奇，想要看看这通天古香，到底是什么样的东西。
第一千两百七十三章天人之道，一步通天！
更新时间：2012-04-07
“锵”！
一片炫目的光从魏索的手中发出，一股绝世的气机让所有人在这最后末路的空域都是吃了一惊。
这是一股让所有人都心生敬畏，忍不住要膜拜的气息，是真正大帝的威严。
魏索的心跳都在这一瞬间彻底停顿了。
他都没有想到，将这四截通天古香拼在一起，贯入真元之后，这四截通天古香竟然是汇聚在了一起，发出了光！
“轰！”
一条条瑞彩道光，突然从虚空之中垂落。
整个已经被彻底搅动了四次的虚空，被再次搅乱。
“帝威独抗这些天威？”
魏索等人的眼中瞬间充斥不可置信的光芒。
一条条清澈凛冽的道音在虚空之中奏响，一条条若有若无的神光从通天古香上散发出来，打入周围的虚空。
一时间，有无量光和神则在虚空之中划动，在交战。
这通天大帝的余威，竟似也感到了毁灭的危险，竟然是想以一己之力，独抗四股天威，定住这片虚空。
“唰！”
一道赤红色神光突然从魏索的身前虚空中透出，缠上了魏索身前的这通天古香，似是想要将这通天古香收走。
魏索心中悚然一惊，但是还不等他反应过来，通天古香上一条若有若无的神光洒出，“啪”的一声爆响，这一条赤红色的神光直接化成了一蓬血雾，又直接化成了飞灰。
“啊！”与此同时荒族大能的本体一声惨叫，只见他的两截手指也化成了飞灰。
“这到底是哪个大帝遗留下来的东西，竟然有这样的威能！”此名荒族大能的本体发出了啸叫。直到此时，魏索等人才反应过来是他施法想要抢夺，但是却反而遭到了通天古香的反击。显然这通天大帝的修为，就连此名始祖级人物都是由心的惊骇。
“可惜只是一截余威，还是要死！”独角魔物歇斯底理的声音也响了起来。
一股股恐怖的威能，已经从四面八方压了过来。
通天古香上散发出来的道音神则和无量光，也无法独抗四股天威，无法定住这片虚空。
“喀！”“喀！”“喀！”“喀！”….
在惊人元气和威能的对抗牵扯下，四周的虚空之中，又出现了一条条的虚空裂口，而远处那条原本已经极其巨大的虚空裂口，也似乎开裂得更大，又是一股股热粥一般的虚空风暴，倾泻|出来。
“唰！”
但也就在此时，魏索的脑海之中，陡然一片通明，无数的繁星似从通天古香之中射出，直接射入了他的意识层面，直接融入了他的神识之中。
“这通天古香，真是有关通天大帝的传承！”
这一截完整的通天古香的威能在衰竭，无力抗衡天威，但是此刻，却是在他的脑海之中，印下了通天大帝的传承！
魏索的心口巨震，竟然是在虚空之中，连退了数步！
因为这通天大帝的传承，实在太过震撼！
“一念通天！”
通天大帝传入他意识层面的，并不是什么具体的决法，无上的术法，而是天道，天人合一之感，竟然是通天大帝，对于各种元气法则的领悟！
现在此名荒族始祖和独角魔物之所以可怕，并不是因为他们的真元修为，而是对于元气法则的领悟。
一名大帝级的人物，即便困于真仙的肉身之中，都能演化出难以想象的法域。
自古以来，除了像荒族始祖大能一样，分出完整意识的分身之外，都根本没有人能将意识层面的东西，传承下来。
但是大帝就是大帝，通天大帝，竟然是将自己对于元气法则的感悟，都化成了一条天人之道，传承了下来。
同样的一株花开在眼前，任何人看到，对这株花的感觉都会不同。
同样，不同的修士，对于天地元气法则的感知，也是完全不同。
但是通天大帝竟然是将自己的识，化成了魏索的识，这种手段，比起大丽天和魏索那种本心之间的交流，在魏索脑海之中印下决法，不知道强横了多少倍。
“怪不得这叫通天古香！”
这一瞬间，无比震撼的魏索甚至直觉这通天古香是通天大帝自己起的名字。因为这真是最强大的传承，真正的一步通天！
“唰！”
通天古香上的神光开始熄灭。这一截惊天的古香开始和普通的燃香一样，化成灰烬。无量光和震荡在虚空之中的道音消散，无匹的天威像一片片的宇宙朝着魏索等人继续倾轧下来。
“魏索…夫君..!”
韩薇薇和水灵儿、姬雅等人全部对着魏索喊出了声。
这已经是最后的时刻了，或许在下一个呼吸之间，她们和她们所挚爱的人，都会化成虚空之中的尘土。
“….”
但就在此时，魏索却是依旧没有和她们相拥，等待这最后的时刻，他的身体，却是突然化成了三个魏索！
“嗡！”
与此同时，三个魏索的身上，也都是同时发出了一股股道音，一条条飘带一般的混金色光纹，从他的身上散发出来。
三个庞大的混金色巨轮在三个魏索的头顶上方骤然化生。
“怎么可能！”
荒族大能的本体、释珈蓝和独角魔物，全部在心中发出了骇然至极的大叫。
韩薇薇和水灵儿等人此刻是根本不知道魏索怎么会一个突然化成三个，但是他们三个却是都感觉了出来，魏索这一瞬间，是化出了两尊真仙分身。
以他们三人的感知，也早已感觉出来，魏索所修的功法和术法十分独特，和一般的修士不同，本身化出两尊真仙分身也并不能让他们此种级别的大能由心惊骇，让他们由心惊骇的是魏索的施法速度！
这三个魏索的施法速度完全相同，根本就相当于一名修士一念三生的速度。
这只有对于元气法则和自身元气、神识的领悟到了惊天程度的人物，才有可能做到。
在所有荒族之中，也只有三十二臂三头荒族始祖才能做到！
也就是说，这完全就是真正的大帝，对于大道的掌控力！
“这…这是时空领域…？”但是魏索给他们的惊骇还并未停止，就在此时，无论是荒族大能本体、释珈蓝还是独角魔物，都感觉天地之间的一切，包裹自己的思维、反应，都全部彻底的慢了下来！
魏索化出的三个巨大混金色轮盘，竟然就像是掌管诸天时空的转轮，在被魏索缓缓推动，由魏索掌控！
“混元金轮…万宇幻化…混元定天决！这是那混金色残片上记载的无上领域强法！”
直到魏索这三个巨大混金色轮盘彻底演化出来，所有的一切都彻底变慢，巫神女的脑海之中，才骤然想到此点。
而她的思维在此时也变得十分缓慢。
就在这个念头在她脑海之中闪过的这一段时间之中，魏索已经连续做了不知道多少次动作。
他的身影游走在魏索这方所有人的外围，一条条神光不停的从他的手中化出。
每一条神光从他的手中化出，就有一片压过来的威能被他拨飞出去。
在姬雅等所有人变得异常缓慢的感知之中，所有从四面八方打过来的紊乱至极的天威，就像是一条条的神光流箭，而魏索却是在每一条神光流箭落下之时，就将其抓住，然后打飞出去。
魏索身上的元气也在剧烈的消耗着，但是每一个呼吸之间，却是都会有无数的光纹在他的身外显现出来，形成一团团七彩的神霞，都会有无数的星辰元气，直接从虚空之中透入他的体内。
与此同时，魏索还不时点出一颗颗的光星，打在那尊三十二臂荒族大能的尸身上。他打出的每一颗光星，竟然和荒族大能本体打出的光星十分类似，一打上去，就是无声无息，破开一个孔洞。而一股股元气，根本不用他的冲刷，直接就沁出，卷入他的体内。
在这种惊人的消耗之下，他身上的元气波动，竟然不降反涨，他的修为，还在节节上涨！
这给人的感觉，除非这尊三十二臂荒族大能的尸身彻底化飞，他的修为上涨才会停止。
魏索竟然是独抗四股天威，而且还能支持得住！
“杀了他！”
几乎同时，荒族大能本体、释珈蓝和独角魔物全部发出了剧烈的咆哮声。这三尊强大的存在竟然是反而站在了同一阵线，拼命用尽最后的元气，齐齐朝着魏索掩杀而至。
在这一瞬间，魏索反而变成了四方之中，最为恐怖的存在。他们全部清楚，再让魏索这样演变下去，到时候剩下的，绝对是魏索。
“铮！”
一声琴音般的仙音响起，如同一柄天剑从虚空之中斩出，又直接在每一个人心田之中震响。
所有人看到，释珈蓝的眉心之中突然裂开了一个口子，瞬间就往后崩飞出去。
“你是如何…”
释珈蓝带着满脸的不可置信和不甘，他似乎根本都不能理解，在此种情形之下，自己竟然会直接被魏索一击击溃！
“唰！”
独角魔物头顶的独角已经没有了，但就在此时，一枚独角般的紫黑色光华，却是在魏索的身前透了出来，卷动了数十条空间裂口，形成了一柄旋转的刀轮，朝着魏索绞杀。
与此同时，数百条靛蓝色和乌金色的神则锁链从魏索的身周穿出，一条条朝着魏索的身体射去。
第一千两百七十四章北邙的最终战果
更新时间：2012-04-07
这两股气机都是只能用绝世来形容，尤其是独角魔物演化的威能，简直就像是一方天地刚刚化生时的混沌之光，威能之强大，不是现在魏索的修为所能比拟的。
这尊独角魔物哪怕浑身元气损耗了大半，还是远超普通帝天的战力。
“铮！”
但是又一声琴音般的仙音响起，这尊独角魔物演化出的绝世强威还没到魏索的身前，独角魔物就是一声怪叫，双手突然伸出，阻挡在自己的心脉前方。
“噗！”
他的一条手臂骤然化成了飞灰，整个人也在怪叫声中横飞而出。
他演化出的那一条卷动数十条空间裂口形成的刀轮，在已经到了魏索面前不足十丈之处，却是失去了支持，彻底崩散。
数十条裂口从魏索的身周蔓延而过，魏索凝立在虚空之中，这些空间裂口却是一条都没有冲击到魏索的身上。
与此同时，魏索的身外显出了一蓬蓬的蒙蒙紫光，如同一方紫色的神土化生。
“铿！铿！铿！…”
荒族大能本体演化出的一条条靛蓝色和乌金色神光锁链，在这一蒙蒙紫光之中，却是一条条自己绞缠在了一起，根本打不到魏索的身上。
“怎么可能！即便是我们那个时代的大帝，也不可能演化出这么强大的时空领域威能！”
荒族大能的本体没有遭受大的损伤，但是他的整个人都像风中的落叶一样在剧烈发抖，发出了不可置信的声音。
魏索以一人之力，独抗三名惊天大能，竟然这一瞬间，反而是他们三人之中的两人遭受重创！
这名荒族始祖级大能在六七万年前北邙一战时，就已经是堪比帝级的人物，他自然感觉得出来，魏索简直是得到了一名大帝对于元气规则的所有感悟。
但是怎么会这样？
即便是得到一名大帝的完整传承，以他和独角魔物的境界，也不会遭受如此惨败。
要知道独角魔物的真元修为，还是远超现在的魏索。
魏索现在演化的这种时空领域，大大的减低了他们的感知，让他们的施法速度根本比不上魏索，只有他在昔日全盛，三个头颅之时，恐怕才能抗衡。
“我们现在这修道界中，的确已经没有超越大帝的存在，但是超越大帝的人物，却是存在过。”
魏索脸上的神色也是十分古怪，似是惊喜，似是震撼，又似是敬畏，看着这名浑身发抖的荒族大能本体，他发出了一声叹息。
这简直就是神灵的叹息，又如同大道之音，远比魏索之前的大乘法音要惊人百倍，只见这一声叹息发出的同时，上方的虚空之中，落下了十六条金色的天龙，狠狠的镇压在了这名荒族大能的身上。
“哗啦！”
荒族大能的本体被打得瞬间往下落下了不知道多少丈。
魏索没有停手，又有无数的太初之光在他眼中化生，“嗡！”一个晶莹的巨钟缠绕着无数星光在释珈蓝的头顶显现，将释珈蓝封印在这口巨钟之中。
“啊！天地造化，无量劫，毁灭神光！”
独角魔物彻底疯狂了，一条条血电从他的七窍之中射出，在虚空之中划下一条条玄奥的道痕。
“噗！”
魏索的脑门上也出现了一团黑色的光华，似乎有一团黑洞在他的眉心之中形成了，朝着他全身蔓延。
“当！”“当！”“当！”….
这已经是连灵珑天都已经难以理解的对抗，魏索的双手不停的划出一道道的神光，继续不停打开四面八方涌来的神威的同时，头顶之中却是如有神钟不停的敲响。
他的面色极其的凝重，一股股玄奥的威能和他脑门上的黑洞不停对抗。
“魏索！”
韩薇薇和姬雅等人全部发出了惊呼，看上去魏索的情况十分不妙，那一个黑洞不停的吞噬着魏索的元气，在不停的扩大，已经布满了魏索的整个额头，而且还在不停的蔓延。
“嗤！”
独角魔物被四面八方涌来的天威之中，一条闪电光痕抽中，整个肩部都变成了一团血雾，但是却反而发出了狰狞的狂笑。
另外一方，荒族大能的本体也是再次在虚空之中顿住，双手手中之中，射出了两条耀眼的银白色光柱，朝着魏索打来。
“啵！”
魏索的脸色变得更加凝重。一颗银色的光星从他的指尖飞出，打到了悬浮在他前方的那尊三十二臂荒族大能的尸身上。
这次这颗银色光星冲击上去，三十二臂荒族大能的尸身上却是并没有像先前一样，再次出现一个深坑，而是整个尸身的表面，都像波浪一样起伏，旋即一片片龟裂了开来。
一股股更为庞大的元气，源源不断的融入魏索的体内。
“轰！”“轰！”“轰！”…
魏索身上的元气波动，火山一般的剧烈喷发。
“嗡！”
远处的空间裂口，再次发出了无数星风呼啸的声音。好像一个无比庞大的巨人吃多了呕吐一般，不仅是喷出了热粥一般混乱的虚空风暴，甚至都有一块块巨大的陨石飞射了出来。
“啊！”
荒族大能本体和独角魔物同时发出了骇然的大叫。
魏索在此刻无法演化出足够威能阻挡头上那黑洞侵蚀之时，竟然是想要提升修为，冲击真仙五重！
而此刻，根本没有人能够阻止魏索这么做。
就在一层蒙蒙的紫光，再次将荒族大能本体发出的两条银白色光柱打到一边之时，三十二臂荒族大能尸身上流散出来的元气，已经被魏索吸纳一空，而魏索的整个身体，却是如同化成了一个更为庞大的黑洞。
“当！”“当！”“当！”…
魏索头顶发出的神钟奏响声更疾，而他的整个身体表面，也发出了无数钻石聚集在一起般的璀璨光华。
只见他额头上的那个黑洞的弥漫越来越慢，被彻底的遏制住。
就在数个呼吸之间，这一个黑洞竟然反而像一团阴影一样，被魏索的身体卷吸了进去，反而被魏索吞噬掉的感觉！
“啪！”“啪！”….
不仅是星辰元气，魏索此时就像化成了一张吞噬一切的巨口，就连方圆数万里之内的一些陨石，都大块大块的崩裂，其中的一些元气，都被魏索卷吸了过来，汇入了他的体内。
“北邙一战，延续至今，看来最终的胜者还是我们，不是你们荒族。”
魏索的口中又发出了声音。而随着此次声音的发出，他的双目之中射出了两条金光，形成了两条金色的锁链，直接就将独角魔物的身体从胸口和小腹处分别洞穿，定在了虚空之中！
“啊！”
独角魔物发出了绝望和恐怖的大叫。
灿烂的金光弥漫到他的全身，他体内的真元和神识剧烈的流动，想要演化出强威对抗，但是却反而使得他的元气滚滚不断的流出，反而被魏索吞噬炼化。
“啊”！
荒族大能的本体也丧失了继续拼命的勇气，不管能否在这样的天威下逃得出去，他的头顶冲出一团靛蓝色的晶光，想要打入虚空之中逃遁。
“镇！”
魏索脸色凝重，吐出了一个字。
荒族大能本体上方的虚空之中，突然垂下三道华光，竟然是凝成了三截古香的样子。
“啊！”
这三截古香带着难以形容的威压，让巫神女等人都不自觉的要膜拜下去。荒族大能本体一声凄厉的大叫声中，那团靛蓝色的晶光却是怎么出来，怎么回去，被狠狠镇压回他的体内。
“嗤！”
没有丝毫停留，魏索的双目之中再次射出两条金光，两条从虚空之中射出的金色锁链，将这荒族大能的本体也洞穿，定在虚空之中。
这是一副难以形容的景象，两名惊天的人物，就像两个蚱蜢一样，被穿在空中，体内的元气，滚滚不断的涌出，被魏索炼化。
“嗡！”“嗡！”
虚空之中又是两次巨大的震响，两口晶莹的巨钟显化出来，将荒族大能的本体和独角魔物，也像释珈蓝一样罩落其中。
接着，魏索的周身都在不停的发出神光，继续不停对抗四面八方压过来的天威，一片片宇宙都像被他打飞出去。
“夫君，这到底是怎么回事？”
巫神女等人实在是太过震撼，忍不住了，对着魏索叫出了声来。
不仅是这三名惊天的人物都被魏索一一击败，就连此刻四面八方涌来的天威，魏索都似乎能抵挡得住的样子。
“这通天古香的确有关通天大帝的传承，而且他这传承，却不是什么强大术法，而是对他对元气法则的所有感悟。那混金色残片…远古大能遗留下来的混元定天，却是比起通天大帝的境界还要强大…”魏索出声回答巫神女等人。
他的心中也是难以平静。
天地崩裂前古人的成就，还远超他们这个时代真正大帝级的人物。
就连青宇大帝都觉得他想要渡过天劫，只有走肉身成圣之路，但是此刻他渡过此劫，却反而依靠的是通天大帝的传承，和这混金色残片上的传承，对于元气法则的掌控。
“唰！”
但就在此时，魏索的目光，却是如同实质的冷电一般，又投射向了那道虚空裂口的方向。
第一千两百七十五章一人镇住这方天地
更新时间：2012-04-07
“怎么回事？”灵珑天马上感到，魏索的一股股神识在不断的和自身脱离，不知道在演化什么惊人法域，那处虚空裂口，必定有惊人变化。
“六七万年前，域外天魔横渡降临的事要重演！”魏索的神色凛然，发出了这样的声音。
“什么？！”灵珑天和巫神女等人瞬间就呆住了，一时都有些反应不过来。
“唰！”
就在此时，又是一颗银色光星从魏索的指尖飞出，冲击在前方三十二臂荒族大能的尸身上，与此同时，一条条晶光在他的身前画出，他却是凝出了一副副的画面。
“嘶…”
韩薇薇等人都是倒抽冷气，毛骨悚然。
魏索凝出的那一副副画面之中，只见有一艘艘白骨巨船在虚空风暴之中航行。
这一艘艘白骨巨船不是法宝，竟然全部都是由一名名的域外天魔堆积在一起形成！
凝聚成这样一艘白骨巨船的域外天魔的身体，都似乎融合在了一起，但是都有一个头颅露在外面，双目中都是闪着狂热至极的光芒，看上去恐怖至极。
每一条在虚空风暴中航行的白骨巨船都是长达数百丈，至少有数千名域外天魔，才能结成这样的一艘白骨巨船，而画面之中，一眼望去，这样的白骨巨船密密麻麻，至少有数百条之多。
“这些域外天魔都是要通往到这个空域来？”灵珑天也是浑身都发毛了。这种景象根本难以想象，白骨巨船上似乎还站立有一些域外天魔，给她的感觉修为就是极其的恐怖。
“这些域外天魔似乎已经准备了许久，一直都想要进入到这片空域之中，现在是终于感知清楚了这片虚空所在，确定了航道。”魏索点了点头，说道。
“我们的族人终于来了，他们终于找到了通往这方虚空的路！”此时，释珈蓝的狂笑声却是响了起来。
“这么多域外天魔过来，怎么可能打得过，快，快问出传送往浮屠的传送法阵，我们回去后直接把传送法阵毁掉。”韩薇薇忍不住叫了起来，这景象实在太过吓人了。
“没有用，他们连这种虚空风暴都可以渡过，从这片空域到我们的天地之间的太虚星空，也不可能阻挡得住他们。”
魏索的眼中充满了前所未有的凛冽杀机，“我要在这里镇守住他们。”
“镇守住他们？以一人之力，对抗这么多域外天魔？”韩薇薇和水灵儿等人都是说不出话来了。
但就在此时，魏索伸手一点，却是将分光仙盾先行点了出来。
“不要妨碍他参悟元气法则，他没有多少时间。”灵珑天看着韩薇薇等人传音了一句，她看出魏索此刻是已经开始参悟这分光星兽体内的元气法则。
几乎就在此时，随着又一点银色光星的冲击，魏索身前的三十二臂荒族大能的尸身，彻底的四分五裂，变成了一块一块的碎块。
“轰！”
随着一股股元气的涌入，魏索的修为，再次节节巨增之时，魏索眉心之中冲出了一道耀眼的银白色神光，打入了前方的虚空之中。
“这些画面，也是他演化出来的一道术法，用来感应和捕捉这些域外天魔在虚空风暴之中的具体方位?”
韩薇薇等人都捂住了自己的嘴，不发出任何的声音，但是心中的震撼却是如同惊涛骇浪一般。
只见魏索眉心之中这道耀眼的银白色神光一打入虚空，画面之中，其中一艘白骨巨船上方的突然裂开了一道口子，有上千道毁灭性的黑光冲击了下来。
所有原本一脸狂热和兴奋的域外天魔顿时都变了脸色。
这艘白骨巨船上许多没有丝毫提防的域外天魔和这凝成船身的众多域外天魔，顿时被这毁灭性的黑光打中。
“毁灭神光！你竟然感悟出了我的术法！”
荒族大能的本体和独角魔物都是同时发出了不可思议的狂吼声。他们两人和释珈蓝在晶莹巨钟之中，所有的一切元气波动似乎都被隔绝了，根本没有任何的反抗能力，只是元气不断的被魏索吞噬，和三十二臂荒族大能的尸身一样，都像是魏索面前的一颗颗灵丹。
“啊！啊！啊！….”虽然画面无声，但是所有的人都可以看得出这些域外天魔的惊惶和尖叫。所有被魏索这些黑光打中的域外天魔身上，都是出现了一个个黑洞。
这黑洞在白骨嶙峋的域外天魔身上，显得分外的明显，都是在迅速的扩大。
“这块到底是什么东西？”
就在此时，魏索却是突然伸手一点，将分光仙盾点回到了南宫雨晴的身前，并将一片乌黑无光的三角形铁牌点到了释珈蓝的前方。
这片乌黑无光的三角形铁牌半个手掌般大小，是和两截通天古香一起在释珈蓝的肉身中发现，以之前魏索的感知，他也感觉不出这片铁牌有什么特别之处，但是在得到通天大帝的传承之后，现在魏索却是感觉得出来，这片三角形铁牌上，也有一股极其不凡的气息留存。
这肯定也是哪个惊天的人物，遗留下来的东西。
“想要从我口中问出什么东西，你别做梦了，等我们这些族人一到，你们这方天地，将会彻底在我们族人的面前呻吟，所有的一切，都会被我们族人奴役。”释珈蓝根本不回答魏索的话，反而发出了歇斯底里的狂笑声。
“只可惜又要浪费一些元气。”魏索摇了摇头。
“你说什么！”魏索这一句叹息很轻，但是释珈蓝却是陡然感觉到了什么不妙，狂笑声瞬间顿住，浑身都震颤起来。
“唰！”
魏索没有多说什么，双目只是一闭一睁之间，无穷无尽的淡金色佛光从虚空之中透出，结成了一朵朵无比圣洁的金色佛光莲花，映入了释珈蓝的体内。
虚空之中无穷无尽的法莲开放，而释珈蓝的天灵却是马上冒出了一条金色的人影，和释珈蓝一模一样，只是由佛光凝成，遥遥朝着魏索祥和恭谨至极的拜了一拜。
“这难道是普渡神光的法域威能？”长孙小茹目瞪口呆，忍不住深吸了一口气，传音到灵珑天和元阴老祖等人的耳中。
“这不仅是普渡神光…和如来神芒一样，他肯定已经融合了其它强法…他现在是真正大帝的感知，非我们所能想象。”元阴老祖摇了摇头，传音答道。
“这是当年我们先祖降临此处时，从被他们灭杀的一名大能身上得到的东西，我们先祖推断，可能是一份地图，有关我们一族寻找的东西。”此时，释珈蓝头顶的那条金色人影，对着魏索说道。
“这….”听到释珈蓝头顶的金色人影这么说，魏索还没有说什么，荒族大能本体和独角魔物却都是已经脸色再次剧变。
“恩？”魏索的目光剧烈一闪，停留在了荒族大能本体和这独角魔物的身上，但就在此时，只见画面之中，那一条被他黑光打中的白骨巨船上，触目惊心的黑色彻底弥漫开来。
整条白骨巨船，再也无法凝聚在一起，轰的一下崩散开来，化成了数千名域外天魔。
“….”所有的人都是心神巨震，呼吸都为之停顿。
这数千名域外天魔无法再结成白骨巨船之后，却是抵挡不住周围的虚空风暴，只是一瞬间，除了少数域外天魔被身上毁灭性的黑光彻底吞噬之外，其余的域外天魔，全部被虚空风暴扯得粉碎。
与此同时，有数条白骨巨船上的域外天魔身上，却是也发出了耀眼的强光，打入了虚空之中。
“嗤！”
虚空裂口的方位，突然有数股恐怖的气机透出。
魏索的神色再次变得极其凝重，一条条晶莹的光丝从虚空之中飞速的朝着他身前汇聚而来，形成了一面椭圆形的晶莹法镜。
“唰！”
四股恐怖的气机瞬间压至，分别是一尊浑身漆黑的千手魔尊，一柄乌金色的长矛，一柄白色的骨刀，一只白骨巨掌。
“啪！”
这四股恐怖的气机在一瞬间就被魏索这面椭圆形的晶莹法镜反弹了出去。“喀喀喀”但是魏索的身上，也是一阵阵的裂响，出现了许多龟裂状的光纹。
“分光境！他居然真的从分光星兽的元气法则，领悟了这门远古传说中的强法！”
巫神女等所有人都是张开了嘴却发不出声音，眼下双方完全就是隔着虚空在杀伐，这完全是真正帝级的对抗。在境界上面，得到通天大帝传承的魏索可能不输于这些域外天魔，但是他的真元修为比起域外天魔之中的顶尖人物却是远远不如。
若不是分光境和他肉身的强横，这一击之下，魏索恐怕就已经要化成飞灰。
但是魏索却是没有丝毫的停留，两尊荡漾着真仙气息的骸骨和一些荒古植株也从他的纳宝手镯之中取出。
这两尊真仙骸骨，是魏索在北邙遗迹之中得到，此刻和一些原本魏索无法炼化的荒古植株一浮现出来，却是也全部化成了齑粉，一股股元气，也马上被魏索吞噬。
魏索朝着前方一步跨出，无数藤蔓状的神纹从他的脚下弥漫出来，透入虚空之中，汩汩的星辰元气被吸纳出来，汇入他的体内。
“唰！”
他的眉心之中，又是一条银白色的神光洞穿虚空。
那方距离不知道此刻空域还有多远的虚空风暴之中，一条白骨巨船的上方，再次射下上千条毁灭黑光。
那一条数千域外天魔结成的白骨巨船，瞬间崩散，无数仓皇的域外天魔，被虚空风暴吞噬。
“嗡！”“嗡！”“嗡！”
与此同时，又有数股恐怖的气机从虚空裂口中打出，但是魏索却是没有退避，反而迎了上去。
他就像狂澜之中的中流砥柱，要以一人之力，阻止这所有域外天魔的降临。
第一千两百七十六章通天古路，化我道剑
更新时间：2012-04-08
一片白骨颗粒形成的沙漠和一株白骨宝树在魏索的身前显化。
韩薇薇和姬雅等人瞬间明白，为什么魏索要和她们拉开距离，迎上前去。
这一片白骨沙漠和一株白骨宝树的威能简直和开天辟地完全没有区别，就连四股天威都被远远的震开，可以清晰的看到，天空之中出现一条条漆黑的沟壑。
这种威能，绝对比之前独角魔物全力发出的一击还要强横。
这批域外天魔之中，就算没有真正大帝级的人物，都至少有半帝和准帝级的人物。光是这两片神威破碎出来的流光，韩薇薇等人就未必抵挡得住。
“噗！”
这两片神威冲撞在魏索显化的分光境上，魏索的身上刚刚消失的龟裂再次显现了出来，而且所有肌肤的裂缝之中，一条条鲜血和真元都激射了出来。就连心脉处都是涌出了血浪。
但是魏索却是没有一丝退缩之意，全然不顾浑身鲜血喷洒，将这两片神威全部反弹了出去。
“呜！”
虚空裂口之中都再次传出了星风呼啸的声音。
画面之中，只见那一片白骨沙漠和一株白骨宝树分别朝着两艘白骨巨船镇压而下。
两艘白骨巨船上同时有神光绽放，连周围的虚空风暴都破开了。
这两艘白骨巨船完好的保存了下来，但是周围大片大片的虚空之中，激起了无数道混沌的光线，旁边三艘白骨巨船分崩离析。崩散出来的域外天魔全部湮灭在了虚空风暴和混沌光线之中。
“唰！”
魏索没有丝毫的停留，眉心之中再次射出一条银白色神光，洞穿虚空。
上千丝毁灭性的黑色光线，再次出现在一条白骨巨船的上方。
“啊！”
韩薇薇等人齐齐的一声惊呼。
只见一艘白骨巨船上，一名浑身裸露在外的骨骼都是金黄色的域外天魔口中光华一闪，喷出了三颗宝珠。
每一颗宝珠上面，都是有一片天地化生，内里无数的山川河流显现出来，无数的鸟兽鱼虫在里面化生。
一片片七色彩光飞出，将魏索演化的这上千丝毁灭神光全部挡住。
“嗤！”
就在此时，六条若隐若现的霞光突然直接从魏索身前的虚空透出，魏索来不及演化分光境，被这六条霞光扫中，他的左胸处顿时飞起一大片血花，多了一处恐怖的伤口，白骨森森都显露了出来。
韩薇薇和姬雅等人，包括灵珑天的脸色都是惨白。
她们所有人都看得出来，这数量恐怖的域外天魔之中，绝对有真正大帝级的人物存在。
那名能够阻挡住毁灭神光的金骨域外天魔，绝对是真正大帝级人物。
魏索现在身具荒族始祖的许多强法，又得到通天大帝的传承，说起来汇聚两名真正大帝之长，在术法和元气法则的感悟上，在这种真正帝级的对抗之中，未必会输给域外天魔之中的大帝。
但是对方的真元修为在他之上，演化的威能比他强横，最为关键的是，对方的人数实在是太多了，除了真正大帝级人物之外，这数量恐怖的域外天魔之中，还有准帝和半帝战力的人存在。即便魏索演化出了混元定天的领域，还是有些来不及应付这些人物的围攻。
“叱！”
但就在此时，魏索却是一声轻吟，如同有神琴在九天之中弹奏。
一丝丝透明琴弦般的神光，从他浑身的窍位之中射出，打入虚空之中。
而画面之中，只见那一条条白骨巨船都是一阵慌乱，似乎是在虚空风暴之中迷失了方向。
十数片各色神光也从白骨巨船上涌出，明显是有厉害人物在推演，在破解魏索的这门术法。
就是这缓了一口气的功夫，魏索又是朝前一步跨出，荒族大能的本体、独角魔物的身体骤然一缩，大半元气都瞬间被魏索吸空。
“轰！”“轰！”“轰！”….
魏索身上的龟裂瞬间就消失了，伤口也迅速的恢复如初，同时他身上的元气，再次恐怖的膨胀，一团团恐怖的云焰，在他的身外形成了一尊庞大的神灵形象。“啪！”但这云焰也只是维持了一个呼吸不到，魏索的体内又似乎有什么东西破壁，他身上的气息，也在这一瞬间彻底改变，“呜呜呜…”他的体内，发出了无数星风呼啸的声音，就好像有一个个巨大的黑洞在他的体内形成，直接透过虚空卷吸星辰元气。
帝天！
这一瞬间，灵珑天等人都反应过来，魏索眼见无法抵挡，在大战之中，又突破了真仙五重，进入了更为玄奥和强大的帝天修为！
“噗！”
三十二臂大能的尸身碎块全部化成了飞灰，所有剩余的元气，全部被一次性抽吸出来，被魏索炼化在体内。
魏索的脑后出现了一个混金色的光盘，而他的脚下，有无量光化生，在虚空之中蔓延，却是形成了一尊莲台，莲台之中似有波涛万顷，有无量大海翻腾。
对于天地元气的规则的感悟到了大帝，真元修为又突破到了帝天之后，魏索现在给人的感觉就像是一尊真正的神祗，举手投足之间，就能改变天地元气的规则，演化自己的神则。
“唰！”
目光只是闪动之间，无量的佛光又在气息已经萎靡不堪的荒族大能本体的头顶绽放，一朵朵淡金色的法莲在虚空之中漫无边际的开放。
“啊！想不到我纵横一生，到头来竟然败亡在你这样的一名后辈手中！”这名荒族大能本体也知道自己迎来了自己的最后关头，发出了无比不甘的叫声。
叫声刚落，他的头顶冲出一条金色人影，长着三个头颅，三十二条手臂，也是对着魏索遥遥一拜。
“你不是败在我的手中，而是败在了那些和你为敌的无数灵族和人族大能的手中。我只是送你最后一程。”魏索发出了轻声的叹息，同时问道，“你们荒族和灵族到底是因何开战，真是为了传说中的仙境之钥么？”
“我们荒族和灵族大战伊始，的确是为了白衣大士遗留的仙境之钥。”三头三十二臂的金色身影看着魏索，恭谨的点头说道。
“仙境之钥，这传说竟然真的存在！”所有的人都是呼吸又为之凝滞。
真有那一方连大帝级人物都为之疯狂的仙境存在?
“仙境之钥到底是什么样的东西，现在何处？白衣大士又是什么人？”魏索深吸了一口气，继续问道。
“不好！”
但就在此时，所有的人又都是心神巨震，几乎大叫出声。只见画面之中，其中一条白骨巨船上，飞出了数根黑色的巨骨，凝成了一柄黑色的魔剑，朝着虚空风暴之中划出。
无数丝原本根本看不到的透明琴弦般的光纹显现了出来，被这一剑划断。
几乎同时，所有的白骨巨船都再次找到了方位一般，其中有三条白骨巨船上，有三股恐怖的气机涌了出来。
“继续说。”
魏索对着三头三十二臂的金色身影出声，同时再次一步往外跨出，他的身前突然出现了一条巨大的鸿沟，绵延到所有人的视线之外。
一片金色的魔光首先冲来，却是被他这条巨大的鸿沟吸纳。
“噗！”“噗！”
魏索的身上再次迸射出无数血光，但是接下来一株白骨巨树和一个巨大的黑色骷髅头，却是再次被他用分光境反弹回去。
“通天古路，化我道剑！”
魏索张口，不停的喷出了一股股真元和气血，他的脚下化生出无数藤蔓般的绿色光华，射入虚空之中，上面绽放无数紫色的花朵，每一朵花朵都似乎和一颗星辰呼应，卷摄来源源不断的星辰元气。他喷出的一股股真元和气血，化成了一柄柄红色的道剑，打入虚空之中。
画面之中，只见一柄柄红色的道剑从虚空风暴之中透出，从四面八方斩杀而下，这每一柄道剑落下之时，虚空之中都燃烧起了无穷无尽的雷火。
这些域外天魔所在的这片虚空，完全变成了血红色和赤金色的世界。
连虚空之中，都出现了无数裂纹，似是整个虚空都要崩塌。
“唰！”“唰！”“唰！”…..
无数天地在白骨巨船上升腾而出，各种各样的神光和法则交织在一起，打向那些裂纹，将之固定住。
一艘艘的白骨巨船在无穷无尽的雷火和红色道剑的斩杀下崩碎了。
而且还不止如此，这些域外天魔所在的这个虚空之中，出现了一扇扇若隐若现的大门，似乎是一条条虚空古路被打开了，要将这些域外天魔卷吸到莫名的虚空中去。
韩薇薇等所有人，浑身都在不停的颤抖。
现在看起来魏索演化出了难以想象的帝威，彻底占据了主动，但是她们所有人都看得出来，魏索是以自己的元气和血肉演化神则，每一柄红色道剑斩出，都是在斩掉自己的生机。这样下去，不知道能坚持到什么时候。
“仙境之钥是什么东西，我们也不知道，本身是由我们荒族和灵族共同保管，我们荒族知道保管之地，而灵族拥有进入之法。”就在此时，三头三十二臂的金色光影却是已经说了下去，“白衣大士，就是传说中凝出天穹的那名大能。”
(大家也看得出来，随着几个最终的谜底一个个揭开，陪伴大家一年多的通天之路，也行将步入最后的结局。虽然通天之路取得了我都没有预料到的成绩，远超了纵横的订阅记录，但就是因为大家的厚爱，所以我也不能拖着，新书已经在准备和试写之中，五月初就应该会和大家见面。明天我就要赴北京签订新书合同，接下来还有鲁迅文学院的学习，所以从10号开始到5月初都在北京，而且肯定会很忙很忙，又要学习又要码新书。从今天开始，通天之路就没办法保持三更了，每天的更新看我章节末的提示吧。这本通天之路是我第一本四百万字以上的小说，为之付出了许多，但是毕竟还不到真正的结尾，所以诸多心里的想法和感言，就先不说了。下一章应该在晚上8点左右。本来还想着结束时来个大暴一次性暴完，但是有关注我腾讯或是新浪微博的就知道我正好又生病，又是正好书到结尾，快一些都可能会有问题，导致尾巴不好。所以本来说要暴发的，通天已经难以做到了，这算我欠着的，等到新书时再弥补吧。至于新书上的时候，我的理念，也会一并在开篇序言里面说出。感谢大家，最后两个鼻子不通的我再次风骚的喊一声，红票啊什么的，继续砸起来好不好。为了通天和新书的不冲突，为了新书的酝酿，我已经连续失眠了十几个晚上了修炼了。保证将来会更精彩的！)
第一千两百七十七章看透过去未来
更新时间：2012-04-08
“留下天穹的大能！”
灵荒大战的起因到此时终于真正揭开！
传说之中的仙境之钥竟然真的存在，是创立天穹的大能留下，分别由荒族和灵族共同保管，荒族知道保管之地，灵族拥有进入之法。
“你们荒族是想得到灵族的进入之法，所以才引发了这样的大战？仙境之钥的保管之地，到底在哪里？”
魏索不停的演化神则，化出一柄柄红色的道剑，斩入虚空，同时接着问道。
“是我们荒族一开始的始祖想要得到灵族的进入之法，引起了大战。仙境之钥的保管地在天娲山，你手中的那件东西，并不是什么地图，而是驱动通往天娲山的传送法阵的法器。”三头三十二臂的金色光影对着魏索，恭谨的回答。
“天娲山？这是驱动通往那处地方的传送法阵的法器？传送法阵又在何处？”
魏索心中大吃一惊，那片三角形状的铁牌从他的身前升腾而起。
“不错。我们荒族三名始祖每人都有这样一片法器，是我们荒族最先的始祖留下，每一片的功效都是一样，这片应该是‘琉’手中的那一片，我身上的那一片在六七万年前和降临此处的域外天魔大战时，也已经失落在虚空乱流之中。还有一片被神澜大帝夺去，但是神澜大帝最后也遭受致命重创，遁入那处虚空裂口，被我化出这尊分身追杀，我这尊分身将之灭杀之后，却是和我断绝了联系，没想到竟然也没有陨落，化出了自己的神智。”三头三十二臂的金色光影点了点一旁的独角魔物，说了这一句之后，又接着说道，“天娲山是我们荒族的本源浮屠，我们荒族最起始便是居于那一座浮屠之上，至于通往天娲山的传送法阵，我们荒族的每座浮屠都有，现在和这片空域相通的无宇浮屠之中便有这个传送法阵。”
“神澜大帝！原来在北邙假装养伤的，便是神澜大帝！”灵珑天浑身巨震，发出了不可置信的惊呼。
“天娲山竟然是荒族的本源浮屠…神澜大帝又是什么样的人物？”魏索忍不住看着灵珑天，从灵珑天的反应，他知道灵珑天肯定知道神澜大帝的来历。
“神澜大帝和我们魔皇龙一脉，都是远古招摇山的传承，有无数的联系。而且按我们族中相传，神澜大帝这一脉，曾经得到留下天穹大能的道侣的一些传承。”灵珑天深吸了一口气，飞快的传音到每个人的耳中。
“留下天穹的大能的道侣的传承？！”
魏索和韩薇薇等人全部震惊，昔日天穹令所有修士由心敬畏，和天穹有关的人物，都是根本不可想象，但是现在却似和他们越走越近。
“和下面那个浮屠相通的传送法阵在哪里？”
魏索的浑身已经发白，整个身体因为大量的元气流失和气血流失，都开始变得像一块银白色的琉璃，但是他依旧不停的演化红色的道剑，斩杀那片虚空风暴之中的域外天魔，同时继续飞快的问道。
“这是无虚无限法阵，没有确切的地点，只要施法演化，就能和那个传送法阵沟通。”三头三十二臂金色身影伸手一划，却是点点金光汇聚成了一篇决法。
“唰！”
魏索只是一眼望去，那篇决法便被似乎直接收入了他的识海之中。
“既然仙境之钥的保管地就在你们的本源浮屠之中，那赖以进入的灵族的东西，也就是你们想要从灵族的手中抢夺的东西，到底是什么？”灵珑天的声音在此刻也是忍不住响了起来。
魔皇龙一脉因为强大的战力，在灵族之中的地位一直都是十分高绝，但即便是以灵珑天的地位，她也是根本不知道有关任何仙境之钥的事。“那名留下天穹的大能，他为什么要留下这样的东西，却还要分别让我们荒族和灵族保管？”她甚至又忍不住问了这么一句。她实在是想不通，那名传说中的白衣大士为什么这么做，既然留下仙境的传说，既然留下通往仙境的路，为什么不直接让人进入。
“仙境之钥出现在十三万年之前。”三头三十二臂金色光影恭谨的解释道，“没有任何征兆，九天之上降落神光，白衣大士以莫名伟力在我们荒族本源浮屠开辟出仙境之钥的保管地，并降下法谕，让我们荒灵双方共同保管，到一个荒元之后共同开启。”
“一个荒元是什么意思？”魏索的目光一闪，问道。
“是我们荒族的习惯，十二万年称为一个荒元。”三头三十二臂金色光影继续道，“我们知道当日灵族的居地也降落神光和交待了同样的法谕，但灵族一方保管的到底是什么东西，我们却是并不知道。我们荒族的始祖，只是觉得只要擒下灵族的帝级人物，自然就可知晓。”
“为什么要到十二万年之后开启？”魏索和灵珑天都是难以理解，几乎同时出声，“降落的法谕之中，没有其他特别的阐述？”
“只有一句，说为了应对大变。”三头三十二臂金色光影点了点头，“我们荒族始祖也是无法看透未来，推寻将来的轨迹，决定要把将来抓在自己的手中，但是没想到那万年之中，人族之中人才辈出，就在北邙一战，眼看胜局已定的情况下，竟然还会遇到域外天魔的降临。白衣大士恐怕已经预知到什么事，而我们还是自食恶果，小看了他的神通。”
“把握将来的轨迹？难道白衣大士真能推演出十数万年之后发生的事？”
魏索等人都是忍不住深吸了一口气，互相对望。
“难道那仙境，就像是为灵荒两族准备的灵园，让天地灵药在其中酝酿，准备十二万年，才行开启？难道就是为了要应付天穹裂口，拯救无数修士的性命？”
应付大变…三头三十二臂金色光影所说的这句话，让魏索和灵珑天等人心头发麻，原本灵珑天还极其不解，甚至有些愤怒，因为这仙境之钥，便是引起灵荒大战，她熟知的那么多人陨落的源头。但是此刻这名荒族始祖级人物的这句话，却是让她和魏索等人都隐然感觉到，像白衣大士那种连帝级人物都无法企及的存在，一言一行，必有深意。
很有可能已经隐隐“看”到了十几万年之后，他们都没看到的一些事的轨迹。
“嗡！”
突然之间，就在此时，一阵阵庞大的星风轰鸣声从巨大空间裂口处传出。
所有的人都感到一阵莫名的心悸，就像有一头庞然到可以撑爆一颗星辰的巨|物，在虚空裂口之中猛然跃起。
“啊！”
韩薇薇等所有人在心中惊叫，口中却是发不出任何的声音。
画面之中，被魏索的红色道剑无情斩杀的域外天魔，明显已经开始了强大的反击。
那名浑身金色骨骼的域外天魔的身上，散发出了汪洋一般的金色光纹，一座恐怖的巨大金色骨殿在他所在的白骨巨船上方显化，魏索化出的无数红色道剑被定在虚空风暴之中，无法斩落。
“唰！”
与此同时，又一条白骨巨船上方，突然绽放出上百条惨白色神光，在虚空风暴之中横扫，形成了一个无比巨大的光轮。
“轰！”
虚空裂口之中气息巨震，一团耀眼的银白色神光从中冲了出来。
这次却并不是打出的什么帝级神威，而是一尊身上荡漾着恐怖元气波动和强大生机的域外天魔显现出来。
域外天魔之中，竟然是有人演化惊人虚空法域，已经有域外天魔，直接破开虚空冲了出来，降临这方空域！
这名首先冲出的域外天魔身高两丈，浑身的骨骸是银白色，背后伸着一双银白色的长翼，他一出现，无数恐怖的元气波动滔天而上，上方的虚空直接就崩塌了，方圆数万里之内所有陨石上的植株全部枯死，化成了飞灰。
光是这种元气波动，若是降临到之前的云灵大陆或是天玄大陆，都足以让一个城池直接崩溃。
韩薇薇等人近乎绝望，这种域外天魔的威势，根本就是难以想象。
若不是魏索此刻身上已经散发无数晶光，锁住了她们所在的这一方天地，否则光是此名域外天魔的一个眼神，就足以将她们全部灭杀。
“卑微的生灵，难道就凭你一个人，也想阻挡我们的降临么！”
这名浑身骨骼凝成银白色盔甲，背后生长银白色骨翼的域外天魔发出森冷至极的冷笑，一条条银白色的冷电在虚空之中蔓延，朝着魏索抽打而来。每一条银白色的冷电的末端，都有一座白骨巨山在显化。
“你以为我无法捕捉你们的神念么？就算我不阻挡你们，你们也根本不会放过这片天地的任何生灵。既然如此，我只有将你们全部杀光！”
但是魏索却是根本没有后退，反而朝着这名恐怖的域外天魔冲了上去。
“唰！”“唰！”“唰！”…..
他和这名域外天魔之间，无数神光迸射，只是一瞬间，就不知道有多少惊人的强威碰撞。
“铮！”
突然，这名域外天魔身上的两条银白色骨翼全部消失，化成了两条银色电光，抽在了魏索的胸口。
魏索的胸口到后辈，顿时无数银光迸射，无数鲜血狂涌，他原本已经大量气血化成道剑而发白的身体，顿时变得更加透白。
“啊！”
但是让韩薇薇等所有人在心中发出大叫的是，魏索却是根本没有任何的停顿，他的双手直接就抓在了这名域外天魔的身上，唰的一声，这名域外天魔的脸上才刚刚显出了一丝恐怖和不可置信的神色，就被魏索如同一块破布一般，扯成了数片，无数在虚空之中荡漾的神纹瞬间崩裂。在将这名域外天魔扯成碎块的同时，他手上散发出的一些莫名神则，也透入了这名域外天魔的肉身碎块之中，斩断了其所有生机。
这名域外天魔，至少是一名半帝级人物，谁也没有想到，魏索竟然强横到这种程度，直接就将这名域外天魔灭杀！
***
(下一更在明天早上8点左右...）
第一千两百七十八章代表末日的船
更新时间：2012-04-09
一名至少半帝级战力的域外天魔，竟然被魏索硬生生的格杀，连神念都没有能能够逃遁出去。
即便韩薇薇等人对魏索的担心超过一切，但这种震骇，还是让她们连头发尖都有种发麻的感觉。
“唰！”
但是魏索一击击杀了这名至少半帝级战力的域外天魔之后，却是没有丝毫的停顿，他的脚下骤然浮现许多玄冰状的神纹，透入虚空，不知是在演化什么神则。
“他是在同时和很多人对抗！”
韩薇薇等人惊骇的看到，有一株白骨莲花从魏索脚下的虚空之中生长出来，一缕缕的白色神光如同太初之光，直接透入魏索的体内，但是这株从虚空之中生长出来的白骨莲花只是透出了一个花骨朵之后，就被魏索脚下浮现的玄冰状神纹逼住，表面瞬间结满无数冰棱，枯萎了下去。
“咚！”
那条虚空裂口之中再次巨震，卷出一般帝天都要直接被刮成碎片的虚空风暴。
一股股黑色的神光以强横的态势透出来，割裂了虚空。
“啊！”
即便是已经浑身都震骇得麻木的韩薇薇等人，也都忍不住再次惊呼出声。
画面之中，那些白骨巨船上演化的威能，已经定住了一条条的红色道剑，而魏索此刻抽不出手来演化更强大的威能，瞬息之间，又有域外天魔之中的惊天强者，横穿虚空而来！
“砰！”
一只脚从随着无数股黑色的神光从那条虚空裂口之中踏出，这只脚全部是黑色的骨骼演化的战衣，看上去和释珈蓝十分类似，是域外天魔之中拥有王族血脉的人物。而且此名踏进这方天地的域外天魔王族人物的修为比起释珈蓝还高出不知道多少。一脚踏出，便是直接在空中踏出无数条黑色巨浪，涌向四面八方。
“唰！”
分光境再次在魏索面前显现的同时，他的双目之中都冒出了无数冰寒透明的光星，透入了虚空。
他此刻明显不只是在和这一名踏出一只脚的域外天魔对抗，还在不同层面和某些神威对抗。
“咚！”
魏索的分光境将一股股黑色巨浪全部震飞出去的同时，虚空一阵乱抖，踏出一只脚的域外天魔终于走了出来。
这是一尊无比英伟的王者，浑身覆盖黑色神铁般的骨甲，浑身的黑色焰光凝成一片片羽毛般的形状，在虚空之中横亘不知道多少万里。
他的五官也是十分的英武，一双眸子却是一颗黑色，一颗白色，如有两个世界在不同转换。
“呀！”
这名无比伟岸的王者从虚空裂口之中一步跨出，又是涌起无数的黑浪，挡住黑浪的反卷，与此同时，他一张口，却是发出了一声难以想象的啸叫，无形的音波竟然直接凝成了一头头生长着四翼的裸|身女魔，直接冲撞在魏索的身上。
这是一副根本难以想象的景象。
一尊无比英伟的王者一张口，虚空之中至少有数万头的黑色四翼裸|身女魔，直接从四面八方，撞入了魏索的头颅。
魔音贯脑！
这是域外天魔独有的天赋，被这名域外天魔演化出了难以想象的威能。
“这名域外天魔接近准帝了…”灵珑天的脸色雪白，魏索的脑袋在这一瞬间，就布满了许多疙瘩状的鼓起，好像要被无数的女魔从内往外爆开。
“嗤！”
但是魏索此刻只有一个动作，伸指在自己的眉心一划。
他的眉心好像决口了一般，一条紫色和黑色交织的神光冲了出来，他的头颅瞬间变得没有丝毫的异常。
与此同时，他往前跨出一步，只是一步，就已经到了这名身高至少三倍于他的域外天魔王者的身前。
“人族，你很强，但是你一个人就想挡住我们这么多天域王的脚步，却是太过愚蠢，实在是找死。”这名无比英伟的域外天魔王者的声音直接在每个人的神识之中震响。
“嗤！”
一条黑色的神剑突然直接从魏索的后方虚空刺出，从魏索的后背破入，从前方心口处透出。
这名域外天魔王者似乎早有预料，嘴角一个冷笑浮现的同时，双目之中也是有黑白两色神光游离出来，有一股恐怖的气机在演化。
但是让他的冷笑瞬间僵住的是，魏索的动作竟然根本没有丝毫的停留，他竟然根本无视这柄将他洞穿的黑色神剑，啪的一声，一手按在了这名域外天魔王者的头顶。
“铮！”
这名接近准帝的域外天魔王族瞬间在虚空之中定住，体内响起了无数仙音流淌的声音。
这名域外天魔王族的身体表面的黑色神甲瞬间变成了金黄色，随即，一条条一寸来长的金色神光凝成的金色神凰，从他的体内穿出。
只是这心念一闪的时间，这名域外天魔王族的体内，就至少涌出了上万条这样的金色神凰，他的整个人，就像变成了一座蜂巢一般。
这给人的感觉，是这名准帝级的恐怖王族，在魏索体内打入无数魔女，而魏索是以无数金色神凰来回敬他，但不同的是，魏索是抵挡住了他的一击，而他却是明显无法阻挡魏索这样的神威演化，连五官之中都是喷出了金色神凰。
就连魏索的手从他的头颅上离开时，他的身体依旧牢牢的定在虚空之中，无穷无尽的金色神凰，依旧不停的从他的体内狂涌出来，将整个虚空染成了一片金黄。
“呀！”
这名域外天魔王族发出了惊骇欲绝的大叫，但是却根本挣脱和化解不了魏索的这股神威，只是瞬息之间，生机就已经彻底断绝，也是连一股神念都根本没有逃逸出来。
又一名准帝级域外天魔被魏索灭杀！
魏索此刻的眉宇之间，荡漾着的全部都是冰冷的杀机，他的人似乎已经彻底化成了一柄神兵，他的强横，让韩薇薇等人都是忍不住心惊。
“狂妄的人族修士，我会让你知道什么叫做后悔！”
轰！但就在此时，一股可怕的气息冲出，像是可以直接冲毁一颗星辰。一名浑身乌金色的域外天魔，手持一柄古铜色的古矛直接出现在魏索的身侧。
古铜色的神光一闪，魏索身周的虚空直接就湮灭了。
“嗤！”
与此同时，魏索的身下虚空之中，又有一朵白骨莲花生长出来。
“铿！”
古铜色的古矛直接刺在魏索的身上，无量神光迸发出来，似乎要将魏索的身体直接吹成飞灰。
“啊！”
韩薇薇等人都是忍不住尖叫了起来，拼命想要冲上前去。她们就算是一起死，也不要眼睁睁的看着魏索在她们的面前被灭杀。
但是她们所有人却是发现，完全被一股强大的神威禁锢着，根本冲不出去。
这一瞬间，她们反应过来，魏索在对敌这些域外天魔之时，甚至还演化着强威，将她们裹在其中，怪不得这些域外天魔打出的强威，却是根本没有对她们形成威胁。
“噗！”
魏索的肉身和这古铜色古矛还是无法抗衡，一团团的元气在矛尖前方化成飞灰。
“铮！”
但是大道神音再起，魏索的一只手却是抓在了这柄古铜色的古矛上，与此同时，他的身外，突然一团团元气爆开，贯入了他的体内。
先前那两名被他击杀的域外天魔破碎躯体之中的元气，在这一瞬间，竟然全部被他卷吸了出来，瞬间炼化在他的体内。
这柄古铜色古矛，被他的手死死的抓住，无法寸进。
这名手持古矛的域外天魔的眼中，瞬间充斥骇然和醒悟过来的神色。
这竟似是魏索故意设下的一个陷阱！
“唰！”他直接脱开了古矛，以无比仓皇的态势，想要逃脱出去。但就在此时，魏索目光只是闪动之间，一条金色的锁链，带着无穷的雷火从虚空之中穿刺出来，直接将这名域外天魔洞穿，定在了空中。
“唰！”
这柄古铜色的古矛和洞穿在魏索身上的黑色神剑全部被魏索拔出体内，即便吸纳了两名域外天魔的元气，但显然域外天魔的元气，也并非全部对他有用，也只有一小部分能被他利用。荒族的天赋功法加上他帝级的演化，毕竟也不能吞噬世间万物，他此刻的身体显得更白，简直就像一块白色的琉璃，但是他却是没有丝毫的停留，双手神光迸射，这柄古铜色的古矛和黑色神剑，全部被他打入了前方的虚空。
只见画面之中，一艘白骨巨船的上方，一大片的虚空直接幻灭，一道古铜色和黑色的光柱如同天罚一般，镇落下来，直接就将这条白骨巨船洞穿，崩散成无数支离破碎的域外天魔。
“轰隆！”
但就在此时，虚空裂口方位的虚空，突然彻底变成了惨白色。
一团惨白色的光华，从中透露出来，赫然是一个巨大的白骨船头！船身上，全部都是一个个狰狞的域外天魔头颅，而且都是精光四射！
“啊！”
巫神女等所有人都是骇然的尖叫起来。
这是域外天魔的白骨巨船！
原来此刻这域外天魔的一条条白骨巨船，已经行将靠岸，已经是开始抵达这片空域！
***
(下一更在晚上8点多）
第一千两百七十九章对敌大帝！
更新时间：2012-04-09
魏索身前的画面骤然消失了，化成了无数水晶状的流光。
这一条条从其它星域驶来的白骨巨船已经开始穿出虚空裂口，降临这方空域，已经根本不需要用这样的术法来锁定这些白骨巨船的气机了。
“呜…”
此刻这条白骨巨船只是一个船头露出来，光是带出来的一股股虚空风暴，就堪比一件件仙器的威能，激得虚空产生各种极光色彩。
船身上的每一个狰狞的域外天魔头颅，口中都喷射着一股股的精光，似乎在推动这白骨巨船航行。
每一名域外天魔的吐息，都恐怕能够灭杀一名神玄两重三重的大能，此种景象，实在是太可怕了。
“轰!”
几乎就在这艘白骨巨船露头的瞬间，一股可怕的气机压向了魏索。又是一名浑身布满黑色神甲的域外天魔王族人物在船头显现出来。
这名域外天魔王族人物浑身都犹如乌黑色的晶石淬炼而成，每一步落下，诸天的星辰都好像被他带动，一条条星光不停的从四面八方横扫而来，一座座白骨巨山在他和魏索之间显化。
“人族修士你很强大，但是你一定会后悔出现在这里…啊！….”
这名域外天魔之中的王族人物一露头就发出了这样的声音，威慑魏索，但是他的话才刚刚出口，就已经变成了惨叫。
“轰！”
他才刚刚发出声音，魏索竟然已经一步到了他的身前，一拳轰出，他和魏索之间的所有白骨巨山全部被轰碎了，魏索的拳上显化出足足七十二张仙图，如同七十二个世界在旋转。
这名域外天魔王族拼命挣扎，身上射出无数条锁链状的神光，身上黑晶状的神甲也全部演化成了一根根长矛，刺向魏索的拳头，但是根本无法阻挡，整个身体都被定在虚空之中。“噗”的一声，这名域外天魔王族身上射出的所有黑色长矛震得粉碎，整个身体也直接被魏索轰得粉碎。
这名域外天魔中的王族人物一开始还嚣张的威慑魏索，却是连一句话都没能说得完全，就直接被魏索轰碎！
但是魏索的这一击还没有停止，“咚！”好像锤击天地一般，魏索的这一拳轰碎了这名域外天魔中的王族人物之后，又直接轰在了这条白骨巨船的船头上！
这条白骨巨船已经穿出了半个船身，魏索的一拳落上去，整个船头到船身，瞬间一阵波浪状的起伏，随即，整个船身被硬生生的轰了回去，退回去之时，整个船身已经开始解体，漫天的白骨残肢和碎块在虚空之中飞舞。
“这就是大帝之威么？”
所有的人都震撼，又是一名至少半帝级的域外天魔被魏索灭杀，一条白骨巨船都被魏索一拳轰得崩碎，魏索现在只是帝天的修为，大帝的境界，要是真正到了大帝的修为，魏索的战力，还会惊人到何种地步？
“轰隆！”
魏索的头顶，同时浮现一尊三十二臂的庞大魔影和一株金黄色的古莲，被他轰杀的域外天魔王族人物和其余域外天魔的元气，瞬间全部被这团魔影和金黄色的古莲吞噬。
“你的功法居然连我们天魔一族的元气都能吞噬。但是凭你一人，就像灭杀我们全部，你真以为我们天魔一族无人了么！”
“唰！”
但就在此时，随着一声苍老的声音发出，一轮金黄色的法|轮直接镇压在了魏索的身上。
魏索的身上顿时飞出数万颗光星，身后极远处的虚空之中，无数光华明灭，似乎在帮魏索分担伤害，但即便如此，魏索被击中的胸口还是瞬间布满了无数蜘蛛网一样细密晶莹裂纹，深入骨骼，五脏六腑之中。
他的整个身体，也被打得好像一半没入了虚空之中，身后产生了无数团的湮灭光纹。
一条庞大的金色身影显现出来，与此同时，一股远超前面所有域外天魔的恐怖气息，令这整个风暴屿的元气规则都产生了改变，好像这名庞大的金色身影是带着一个完整的天地过来，直接就将这风暴屿替换掉了。
这名域外天魔高达三丈，浑身的骨骼金黄色，通体都有一个个金黄色的光环缠绕，正是之前那条白骨巨船上，演化神则破解魏索红色道剑的那名帝级人物！
域外天魔之中，终于有一名帝级人物出现了！
所有人都知道，真正的生死之战开始了，这名浑身骨骼金黄色的域外天魔大帝，神通甚至有可能超过魏索，这才是对魏索造成致命威胁的死敌！
“唰！”
魏索的身外再次显化分光境。
一条像巨镰一般的金黄色骨刃划破了虚空，带出了一条新的空间裂口，却是硬生生的被魏索反弹出去。
“噗！”
魏索的口中又是喷出了一口鲜血。
他胸口的裂纹根本没有复原的迹象，反而是像体内继续渗透。
但是他的施法速度却似比这名浑身骨骼金黄的域外天魔大帝还要快，一股前所未有的杀机从他的身上震荡而出，他所有的发丝全部飞舞了起来，在身后如同无数条银白色的闪电在虚空之中刻画。
每一根银白色闪电般的发丝，都在虚空之中刻下一个个大阵。
“轰！”
他身后的大片虚空湮灭了，与此同时，他的身后凝出了三十二条晶莹的手臂，每一条手臂都是握拳，拳上都是有七十二张仙图在演化，一齐轰出！
这七十二张仙图，似乎是通天大帝经历过的七十二片不同的天地，有这七十二个不同天地的强大元气法则。
“喀！”
浑身骨骼金黄的域外天魔身前显现出的一条金黄色骨骼如意瞬间从中折断，这名真正帝级的域外天魔大帝往后连退了三步。
三步之间，他后方的两条也刚刚在虚空裂口之中露出半条船体的白骨巨船，也是被无匹的神威瞬间摧毁，露出的半个船头比前一次还惨，直接全部摧毁成了齑粉。
“万象俱灭！”
浑身骨骼金黄的域外天魔大帝惊怒异常，张口一喷，一片宇宙直接从他的口中喷了出来。
所有的神光、紊乱的威能在这一瞬间消失于无形，方圆数万里之内，一切全部归于枯寂。
但是魏索的身上，却是突然有一朵朵指甲大小的白骨花朵生长出来，每一朵白骨花朵都荡漾着寂灭之力，源源不断的将魏索体内的气血和真元都抽引出来，化为乌有。
“魏索！”
韩薇薇等人再度忍不住朝着魏索冲去，但依旧被一股神威扯住，好像被封印在一个完全不同的世界之中。
此刻魏索的身体，白得吓人，而且给人的感觉彻底都要崩碎开来。
“不要心慌，死奸商从来不做亏本的事，他要是真要陨落了，绝对会逃的。”灵珑天的声音传入了每个人的耳中，让只能眼睁睁的看着魏索拼命而快要疯掉的韩薇薇等人略微平静，但是灵珑天自己的指甲却是都已经抠进了自己手心的肉里，她自己却是说不出的心慌。
这种话真是只能起到片刻的心理安慰作用，哪怕就是以韩薇薇等人的境界，也肯定很快会反应过来，像此种帝级的对抗，生死只在一线之间，谁又能有把握收缩自如。
“斩！”
就在此时，魏索的口中发出了一声凛冽的道音，伸手在自己的身上一划，一条令所有人的眼睛都根本无法睁开的剑光，在他自己的身上一扫而过。所有在他身上生长出来的白骨花朵全部被这一条剑光斩下，而且全部依附在这条剑光之上。
“唰！”这条剑光朝前斩出，浑身骨骼金黄的域外天魔大帝眼中出现了惊愕的神色，他怎么都没有想到，魏索竟然强到此种的地步。这条剑光，竟然就连他都无法遏制。
“铮！”
域外天魔大帝身前所有的神光和天地全部被切开，这道剑光直接将他的半边身体斩了下来，无数的金黄色血液在虚空之中飞洒。
这是绝强神域的对决，电光火石的瞬间，竟然是魏索反而占据了上风！
“啊！”
这名域外天魔大帝发出了震天怒吼，自出世以来，他还从来没有被人重创到如此地步。他的口中喷射出无数道金黄色的神光，他的半边身体都直接化成了一颗金黄色的星辰，轰向了魏索。
“砰！”
魏索的分光境再次挡住这名大帝一击，与此同时，他头顶闪现的巨魔虚影和古莲虚影，竟然是从这颗金色星辰之中，抽引出了不少元气出来。
“嗤！”
与此同时，他的一只手往下一抓，一朵还没有从虚空之中生长出来的白骨莲花骨朵，竟然被他硬生生的从虚空之中扯了出来。
“啊！”
一条白骨巨船才刚刚从虚空之中穿出来，上方一名域外天魔就顿时发出了一身凄厉的惨叫，浑身崩裂开来。
这也是一名至少半帝级的人物，竟然也被魏索格杀当场！
“走！”
但是一击杀这名域外天魔，魏索的脸上却是也出现了无奈至极的神色，光华一闪之间，已经到了韩薇薇等人的身边。
他现在足以抵挡一名域外天魔的大帝，但是降临此间的域外天魔的数量实在太多，他再也难以支持下去。
“哗啦…”就在魏索回到韩薇薇等人的身边时，整个虚空，骤然全部变成了黑色，无数黑色的光柱形成了巨大的潮汐，在虚空之中翻卷震荡。
***
(下一更在明天早上8点多）
