第一千两百八十章最后的浮屠
更新时间：2012-04-10
韩薇薇等人的眼中全部是一片的黑色，就像在黑色时空长河之中穿梭，耳边却是不停的有莫名道音流转，令人心神悚然的气机四处流转，魏索明显还在和域外天魔之中的那些强者在展开她们所接触不到的层面的厮杀。
“魏索！”
“夫君！”
等到眼前的黑色散尽，众人全部是发出了惊声大叫。只见他们已经回到荒族浮屠的山巅，他们的面前，就是那条直冲上天际的庞大黑色神光柱，但是魏索的心口却是都被一根银白色的骨矛洞穿，这根骨矛足有碗口粗细，长度超过十丈，钉在魏索的身上，这副场景简直让韩薇薇等所有人魂飞魄散。
“不要紧，还死不了！”
但是魏索却是显得极其的冷静，伸手用力往前一挥，一片靛蓝色的神光从他的手中射出，打入了脚下的庞大巨山的山体。
“轰！”
直冲上天际的庞大黑色神光柱直接崩散，但是下方的庞大巨山的山体之中，却是冲出了一股同样庞大的紫铜色光流。
“这是星核爆燃之力！他引动了维持这浮屠运转的星核！”
灵珑天等人都是瞬间反应过来是怎么回事。
这一瞬间的景象，给人的感觉是下方冲出的紫铜色光流将庞大的黑色神光柱冲得四分五裂，而这紫铜色光流之中，却是荡漾着极其恐怖的星辰真磁和星辰爆燃之力，完全就像一颗星球爆炸，形成了这样一条光流。
“啊！”
韩薇薇等人真是快要疯了，浑身都在发毛。
这一股星核爆燃之力形成的紫铜色光流一冲上去，只见那崩散的黑色流光之中，倏倏的好像下雨一般，落下无数域外天魔的尸体残骸，断手断脚，其中有数名域外天魔尸体残骸上的气息都是极其恐怖，远超真仙。
很明显，这些域外天魔已经追击下来，但是虚空通道却是被魏索瞬间封闭，用狂暴的星核爆燃之力反杀。
“轰！”
魏索头上再次浮现一尊三十二臂天魔和一株古莲的虚影，将所有域外天魔尸体残骸之中的有利元气全部卷入体内，同时伸手往洞穿自己心口的银白色骨矛一拍，这一跟银白色的骨矛好像热油一般融化，每一滴银白色热油都是绽放成上万条的银白色神纹。
“快走，这个浮屠很快就要彻底崩裂了，必须在这浮屠消失前到达那个法阵。你们带我一段，我先行疗伤。”
没有丝毫的停留，所有的人脑海之中都清晰的出现了一条路线图，指往这浮屠之中的某处方位，与此同时，魏索也在虚空之中盘坐了下来，他的声音在每个人脑海之中响起的同时，他的身下也化出了无穷无尽的绿色藤蔓般的华光，射入虚空。
一股股的星辰元气从虚空之中被抽引出来，就像一股股璀璨的水流一般，汇入他的体内。
“嗤！”“嗤！”“嗤！”….
一片片碎片从他的身上飞射了出来。这些碎片之中有些是神光的片段，有些像是一些白骨碎片，有些却像是魏索体内一些被古怪的威能侵蚀了的气血。
“走！”
看到这样的景象，韩薇薇和水灵儿都几乎是要晕厥过去，但是她们还是咬紧了牙，脸色煞白的马上跟上了卷起魏索的巫神女等人。魏索的这种情形，让她们每个人都明白，魏索的伤势其实比外表看起来的还要严重。
“轰！”
“轰！”
“轰！”
就在所有人朝着这座庞大山体下方狂掠而下之时，整座浮屠已经明显在虚空之中开始震荡，节节往下坠落。
“唰！”
一行人冲到了一个白色灵光光罩的前方，全部冲了进去。
再次出现之时，已经是处在浮屠之中的另外一处，和魏索传入他们脑海之中的景象一模一样，是一片沙漠一样的不毛之地，耸立着一片红色的石山，好像被强烈的星辰真火灼烧过，表面全部是结晶，而且有丝丝缕缕的星辰元气，不停的从这一座座数百丈高度的石山上面透出。
“魏索，你怎么样？”
到了这片红色石山之前，魏索原本紧闭着的双目就睁了开来，身上复杂到了极点的元气波动也略微平静了下来，所有的人马上忍不出出声问道。
“能够勉强恢复元气，但是短期之内，如果进入不了传说中的仙境，我的修为没办法得到大的提升，对方修为强悍的人物实在太多了，除了三名真正的帝级人物之外，还剩余五名准帝级人物。”魏索深吸了一口气，将那片三角形的无光铁牌取到了手中。他似在蓄力，身下依旧有一条条藤蔓状的绿色神光刺入虚空之中，源源不断的抽出璀璨如河流的星辰元气，纳入体内。
“两名真正的帝级人物？”
所有的人脸色再变。原来除了方才那一名浑身布满金色骸骨的域外天魔大帝之外，竟然还有两名域外天魔大帝存在。
一人胆敢独抗三名域外天魔大帝，还有面对那么多准帝级的人物，这是什么样的气魄？
“你们也别把我想的太厉害了，他们都是局限于虚空风暴之中的限制，刚刚对敌之时，只有几个人能真正威胁到我，真正降临刚刚的那方空域的话，三名真正的大帝联手，我们根本逃不出来。”魏索看出了长孙小茹等人眼中的意思，苦笑着说道，“而且我在感知他们的到来时，已经捕捉了他们的部分神念，他们域外天魔原本就是在各个星空之中迁徙的族群，倾灭一个个行经的天地，奴役万千生灵，他们原本设法要到我们这方天地，本来是想要报仇和寻找他们族群失落的一些用于穿梭虚空的古物。在远古之时，他们就有甚至超过大帝的族人降临到我们这片星空，但是却销声匿迹，肯定被当时的惊天人物灭杀了。但是六七万年前灵荒大战到了最后，在那片天域战场对决，撕裂了那条虚空裂口之时，他们域外天魔的一些人物，也在破碎的虚空风暴之中，捕捉到了一些你们灵族和荒族大能的破碎神识，知道了我们这方天地的具体位置，还有有关仙境的事！”
“原来荒族最终真是惹火上身！”姬雅等人都是深吸了一口气，目光都聚集到了那名荒族大能本体和独角魔物的身上。此刻这荒族大能本体和独角魔物的肉身都已经沉睡一般，但是那三十二臂三头的金色光影，却还是无比恭谨的在荒族大能本体的上方悬浮着。
“我从他们身上捕捉的神念得知，他们会屠尽我们这方天地之中的一切生灵。以他们这些级别的人物的感知，我们这方天地的修士，就算躲也根本躲不过去，尤其是像我们这种修为的，必定是他们第一时间诛杀的对象，所以我必须和他们拼命。”魏索再次苦笑了一声，“而且那条虚空裂口肯定会被他们打通，后继可能还有更多的域外天魔厉害人物降临。”
“还有更多的域外天魔会降临？”魏索的话，顿时又让所有的人都说不出话来。
“钢牙妹，你知不知道什么有可能是仙境之钥？”魏索的目光停留在了灵珑天的身上，“如果我们无法破解仙境之钥之秘，修为无法大幅提升的话，我们注定无法改变这个天地灭亡的命运。这里和那片空域的距离，根本阻挡不了他们多久，以那三名大帝的神通，很快就可以打通通往这里的通道。”
灵珑天的脸色彻底的苍白，声音都有些颤抖，她并不是那么怕死，但是此刻却不是关乎她一个人的性命，而是关乎魏索等所有人，她所生存的那片天地的命运。“我不知道。”但是她还是摇头，因为她的确没有接触过有关任何仙境之钥的秘密。
“你的这灰色手镯有没有可能有关这仙境之钥的秘密？”魏索看了一眼灵珑天手上的灰色手镯，“你这手镯内里的元气法则和玄妙，我也无法悟通，远超大帝的境界。”
“不知道，只是说是建立天穹的大能赐给我们一族，但根本没有提及有关仙境之钥。”灵珑天摇了摇头。
“我们过去再说。”
魏索看了所有人一眼，说了这一句。所有的人都看得出魏索的意思，行就是行，不行就大家战死一处。
他手上的三角形铁牌好像燃烧了起来，一股股可怖的气机在贯通天地。所有视线之中的红色山头全部裂开了，像一座座红莲在盛开，无数丝丝缕缕的奇异星光在虚空之中扭曲，和魏索手上三角形铁牌上散发出的飞尘凝结在一起，在空中矗立起了一扇朴实无光的玄铁色古门。
“唰！”
所有的人眼前直接出现了无数的流光，根本没有等他们反映过来，魏索已经将他们卷入了这扇玄铁色的古门之中。
古门之中喷涌出无数带着沧桑气息的飓风，而与此同时，整个浮屠在虚空之中猛的一顿，随即一块块土地崩裂开来。
…..
“那是什么?”
云灵大陆的一隅，一处修士聚集点的所有修士，以及蛮荒荒原之中的无数妖兽，都是仰首望天。
天空之中，一块块巨大的陨石，燃烧着火焰，从天空之中密密麻麻的坠落下来。
***
（今天在旅途之中，接下来一更在明天早上8点多）
第一千两百八十二章一指划沟壑
更新时间：2012-04-11
“这就是荒族的本源浮屠所在?”
“这的确和那名创立天穹的白衣大士有关。”
等到眼前的流光全部消失，再次看清面前的景象时，所有的人都是心神震撼，说不出的激动。
眼前是一片广袤黑暗而枯寂的天地，上方的天空之中，有一条条靛蓝色的光华在浮动，就像一双双荒族的眼睛。一股股荒芜沧桑的风如同从远古吹来，在广袤无边的荒地上发出呜呜的声音。
但就在这片看上去空无一物，只有荒芜的气息在飘动的广袤荒原之中，就在众人的前方，却是有一团乳白色的灵光矗立在那里。
这一团乳白色的灵光并不巨大，只有数百丈方圆，但散发出的气息，却是和天穹一模一样，神秘、玄奥、强大而充满慈悲的气息，令人充满敬畏，忍不住要拜伏下去。
“灵珑天…”
让韩薇薇等人惊呼出声的是，灵珑天竟然是真的拜伏了下去，拜伏在这个灵光光罩的前方，双肩耸动，泪流满面。
“怎么回事？”
魏索行到了灵珑天的身旁，他看到灵珑天的面前有一块不起眼的石碑，石碑用这荒族本源浮屠上的普通灰石制成，上面雕刻着一些灵族独有的文字，布满岁月侵蚀的痕迹。
“这是我们魔皇龙一族的先人留下的遗训，让我们魔皇龙一族世代用生命守卫此处。”灵珑天眼中金黄色的泪珠，映射着上方靛蓝色的星光，不可抑制的滚滚而落。
“这么说，当年灵荒双方，在这仙境之钥落下之后，便聚集在此，定下了契约，共同镇守。”巫神女等人都是深吸了一口气。
视线之中，这样的不起眼的石碑还有很多处，可以想象，灵荒双方当时有多少强大的存在，在此共同宣誓用一生一世，甚至一脉的传承来捍卫此处，但是谁也没有想到，最后荒族却是会引发这样的大战。
魏索的眼中无数晶莹的光丝闪动，看着这团乳白色的灵光，但是无论用何种元气法则，他却是都根本无法看透这团看上去淡淡的乳白色神光内里。
“唰！”
魏索伸出了手，手心之中似乎有无数世界在显化，他触向了前方的乳白色灵光。
但是瞬间，他的人影就在乳白色灵光前方消失了，化成了一个遥远的光星，不知道被震出了多远。
“没有多少时间了。”
所有的人还没有来得及惊呼，随着一条光纹在虚空之中泛出，魏索就又已经站在了灵珑天的身旁，看着灵珑天点了点头：“没有仙境之钥，我绝对不可能破解这白衣大士留下的神禁，他的境界，我们根本无法想象。”
“好。”
灵珑天站了起来，她知道魏索的意思，朝着身前的乳白色灵光光罩走了过去。她手上的灰色手镯发出了异常光亮的灰色神光，仿佛这一刻就如同她的生命燃烧了起来，似是要印证魔皇龙一族遗留在此的古训，此处值得魔皇龙一族永生永世用生命来守护。
“唰！”
灵珑天身上异常炽烈的灰色神光和乳白色灵光相触，让所有人都忍不住发出了一声惊呼的是，乳白色的灵光光罩似乎产生了感应，轻轻的颤抖了起来。
“啊！”
但是，只是一个呼吸之间，所有的人却都骇然的叫了起来。
灵珑天的身躯没有被震飞出去，但是她手上的灰色手镯，却是瞬间化成了微尘，在这团乳白色的灵光光罩前崩散。
“就连这灰色手镯也不是仙境之钥！”知道灵珑天的这个手镯曾经破开天穹威能反噬的韩薇薇和姬雅等人，都是只觉得胸口一阵彻底的空洞。
仙境之钥的秘密，已经湮灭在了六七万年前那场大战之中，现在灵珑天都无法进入，这世上，还有什么人能够得到这传说中的仙境之钥。
魏索的身体晃了一晃，他的眼底也显露出了一丝前所未有的惨然神色。
“唰！”
但是他的身体又马上站得无比笔直，一片晶莹的神光从他的身前泛出，他的身前又是凝出了一副副画面。
画面之中，是一片片苍翠的蛮荒荒原。
这片蛮荒荒原之中，坠落着无数小则如房屋，大则如山岳的陨石，焰火燃烧不熄，一条条巨大的浓烟烟柱，如同一条条烽火直冲天际。
有数千道修士的遁光，在这片蛮荒荒原之中若隐若现，在查看着这片荒原之中的情景。
“这是云灵大陆的蛮荒荒原！”
所有的人顿时认出，这片蛮荒荒原，是他们所熟悉的云灵大陆外的蛮荒荒原，应该正好位处于某处修士聚集点附近。而让这片蛮荒荒原遭遇一场流星雨，整个蛮荒荒原之中都近乎燃烧起来的，便应该是那之前崩裂坠落的荒族浮屠。
突然之间，这画面之中所有的修士遁光全部顿住，所有画面中能看清的修士全部骇然的望着上方的天空。
整个蛮荒荒原上方的天空，突然变成了惨白色。
一条条惨白色的光柱从天空之中垂落下来，随后，一艘艘白骨大船在极高的高空之中，显现出了身影。
“域外天魔已经穿过了阻隔的星空，降临到了云灵大陆！”
韩薇薇等人全部惊骇欲绝，她们之前听魏索说没有时间，就知道对方必定不需要多少时间，就可以打通虚空通道，但是她们没有一个人想到，这域外天魔竟然这么快。
“唰！”
画面之中，突然一条金黄色的神光垂落下来。
至少有数百名在这片荒原上空的修士全部化成了血雾，形成了一条血色长龙，被卷吸了上去。
“啊…”其余所有的修士，全部惊骇得魂飞魄散，但是所有这些修士的身体，却似都被庞大的威压定住，定在虚空之中，根本无法动弹。
“轰！”
一条白骨巨船首先降临下来，在天空之中犁过，直接就将许多名修士撞成了血雾，而组成这条白骨巨船的域外天魔的头颅都是在狞笑着，都是一阵狂吸，瞬间就将这所有修士化成的血雾吸得一干二净。
一股股毁灭性的元气波动从这艘首先降临下来的白骨巨船上散发出来，云灵大陆的这片蛮荒荒原之中的所有植株迅速的枯萎，死亡，一条条精气散发出来，而整片荒原，开始蜕化成枯寂的荒漠。
“魏大哥，还有办法能救他们么？”
长孙小茹的身体倏倏发抖，看着魏索问道。魏索一直是她最敬仰的人，在她的心目之中，魏索几乎无所不能，所以在这种情形之下，她都还是忍不住看着魏索问出了这么一句。
“我正面临抉择。”
听到长孙小茹的这句话，魏索神色复杂的看着周围的每个人，他的目光无比的深邃，似乎要将每个人的样子刻在眼底。
“云灵大陆这里，只有那名被我重创了的金骨域外天魔大帝坐镇，其余两名域外天魔大帝和一些准帝级人物，都在全力追踪我们的气机，正在设法感应和打通通往我们此处的通道。若是我此刻出手，虽然能够灭杀不少域外天魔，但是马上就会被这两名帝级人物感知到我的具体方位，很快就会降临此处。”
所有的人都明白了魏索此刻的心情。
他的抉择，就是马上迎来最后的时刻，还是可以和她们所有人多呆片刻。
“动手吧。”姬雅看着魏索，用力的点了点头，“至少我们都在一起，至少多灭杀掉一些域外天魔，或许能让域外天魔一族衰落一些，可以少几个星域被他们占据。”
“动手吧。”一直没怎么出声的阴丽花也是出声，她轻声的补充了一句，“这一生，能和你一起走过，已经够了。”
“好，那借你们所有人的真元一用，和我一起对敌！”
魏索没有再多说什么，深吸了一口气，用力的点了点头，对着所有人笑了一笑。
“轰！”
他的头顶再次显现出一尊三十二臂三头的庞大虚影，一株古莲也同时显现，在虚空之中摇曳。
原本这尊荒族的元气法则演化的三十二臂三头的庞大虚影充满了滔天的魔气，但是现在，却是反而充满了一种惊人敬畏的慈悲之意。
“唰！”
除了灵珑天之外，其余所有人只觉得自己体内的真元一空，绝大部分真元和元气，都被抽引了出去，贯入了魏索的体内。
与此同时，一股奇特的威能，再将她们所有人全部定住，如同隔绝在另一方世界。
“轰！”
魏索身上的气息，前所未有的暴涨。
这一瞬间，他身上的神光，形成了一柄柄屠天戮地的神剑，刺入了虚空。
随后，他朝着前方，一指伸了出去。
“唰！”
无数个小天地在他的指尖显化，又瞬间湮灭。
……
云灵大陆那片蛮荒荒原之中，无数的修士在惨叫，在无助的叫喊，无数的域外天魔，在哈哈的狂笑。
没有任何人能够阻挡这灭世的情景。
“唰！”
但就在此时，天空突然好像裂开了。
一根手指伸了出来。
“轰！”
方圆十数万里的地面上，瞬间出现了一条巨大深渊般的沟壑，十余条散发着无数狰狞狂笑的白骨巨船，直接就消失在了这一指之下！
第一千两百八十三章这是我们的天地
更新时间：2012-04-11
一股汪洋一般的恐怖气机在十数万里的区域之中震荡着。
先前魏索看记载，上古大能一指点出，万里之外的强敌灰飞烟灭，已经觉得根本不可想象，然而现在他却是隔着虚空，一指按灭十余条白骨巨船，在长达十数万里的地面上留下一条深深的沟壑。
这种手段，让云灵大陆这片蛮荒荒原上的时间都似乎凝固了。
所有的域外天魔都不敢动弹，就连那名浑身金色骸骨的域外天魔大帝在这一瞬间都是惊惶莫名，以为这个天地之间有更强大的人物出世。
“铮！”
魏索的双目之中射出了两股冷电。
“啊！”
身处云灵大陆蛮荒荒原上空，不知道和他们此处荒族本源浮屠相隔多少万里的此名浑身金色骸骨的域外天魔大帝一声惨叫，他的眉心直接洞开了，一条条金黄色的鲜血不停的喷涌出来。
“唰！”魏索的施法根本没有丝毫的停留，他的双手推开一扇门一样，往前方的虚空推去。“砰！”上方无尽的虚空之中一声巨震，有一颗星辰的位置被推得有些移位了，牵扯出来的各种威能在魏索的牵引下，如同潮水一般朝着云灵大陆涌去。
“轰！”
十个巨大无比的光人突然从虚空之中走出，每一个都是各种奇特的星辰牵引力和星辰射线凝成。
云灵大陆这一方蛮荒荒原上空，除了那名混身金色骸骨的域外天魔大帝所在的白骨巨船之外，其余所有的白骨巨船瞬间就被这十个巨大无比的光人压得彻底粉碎。
“嗡！”
魏索的神情无比凝重，这一击发出之后，他却是并没有再接着对这尊浑身金色骸骨，眉心之中还有金黄色鲜血在源源不断喷洒的域外天魔大帝动手，而是身上无量神光涌动，在头顶上方演化出了三个巨大的混天轮盘。
“他们马上就要到了。”演化出了这三个巨大的混天轮盘，一切都似乎慢了下来，安静了下来之后，魏索深深的看着姬雅等所有人，轻声说了这一句。
“啊…”云灵大陆的蛮荒荒原之中，浑身金色骸骨的域外天魔大帝剧烈的嘶吼着，虚空之中，一条接引之光一般的光柱透了出来，落在了他的前方。“嗡”的一声巨震，这名眉心之中金黄色鲜血狂射不止的域外天魔大帝双手一划，他所在的这条白骨巨轮再次起航，白骨巨轮表面无数域外天魔的头颅之中精气喷出，瞬间没入了那条接引之光一般的光柱之中。
“你没有打杀所有的白骨巨船，是故意留下了这样一条，也要将这些域外天魔，引离云灵大陆。”灵珑天瞬间就明白了魏索的用意，但是她的浑身也是越发的冰冷。
她知道若是魏索有能力灭杀这名金色骸骨的域外天魔大帝的话，必定是会彻底将这些域外天魔全部灭杀在云灵大陆之中。
只是在没有绝对能力灭杀的情况下，才会先行将这些域外天魔引到此处。
而应对一名域外天魔大帝，在短时间之内还根本没有将之完全灭杀的能力，那面对三名域外天魔大帝和数名准帝级的人物，又岂会有丝毫的机会?
“轰！”
就在灵珑天脑海之中刚刚闪现出那样的念头之时，一股可怕的气息突然弥漫在这整座荒族本源浮屠之中，这股气息从虚空之中扩散出来，像是可以贯穿古今未来，浩荡诸天星辰一般。
一名黑发飞舞的域外天魔帝级人物带着滔天的威压，直接在黑暗之中透了出来。
这名黑发飞舞的域外天魔面相显得十分年轻俊美，只有二十几岁的面目，而且身上的黑色神光在他的身外凝成一朵黑莲，让他看起来根本就像一名人族的大帝，而根本不像是一名域外天魔。
“砰！”
只在刚刚显化之间，魏索的周围就已经显出上千条黑色的手臂，每条手臂之中都是握着一件不同的晶石武器，各个都是可以撕裂虚空，异彩缤纷，朝着魏索打来。
“轰！”
魏索的身后，也突然闪现无数晶莹的神光，凝成了三十六条手臂，每一条手臂的掌心都有一张张仙图在显化。
但是这一张张仙图的威能却是没有首先应付这上千条黑色的手臂，而是第一时间打入了虚空之中。
“唰！”
虚空之中一团光影直接被刷了出来，却是一艘庞大的白骨巨船！
这艘白骨巨船显得比其余的白骨巨船都要沧桑，如同已经在虚空之中航行了不知道多少万年，船身表面每一个域外天魔头颅都显得要比其余白骨巨船要苍老，但是元气波动却是更加的剧烈！
白骨巨船的船头，凝立着一名白须飘洒的老得不像样子的白骨域外天魔。
这名苍老不堪的域外天魔身上的元气波动，也是和混身金色骨骼的域外天魔一样的令天地震颤，同样是一名真正的帝级人物。
“噗！”
一将这名苍老的域外天魔大帝连着白骨巨船从虚空之中逼出，魏索张口一喷，却是喷出了一股恐怖的血泉，好像将浑身的气血都喷光了一般，形成了一柄血红色的道剑。
“铮！”虚空之中无数道音奏鸣，荡漾着难以想象的庞大杀意和惊人的意志。
“怎么可能，你的神识明明还没有我…”黑发飞舞的俊美域外天魔面上出现了不可置信的神色，上千条黑色手臂和手中的晶石武器全部被血红色的道剑斩碎了，他眼中喷出的两条惨白色的射流也根本没有能够阻挡住这柄血红色道剑，只是没有任何作用的在这柄血红色的道剑上绽放出一朵朵白骨鲜花，每一朵白骨鲜花的正中都是一座白骨荒山。
他的半边身体直接就被这条血红色道剑斩了下来，化成了飞灰，打进了虚空。
“意念甚至超越生死，你们这种蝗虫似的人物，又怎么能体会我们捍卫这方天地和捍卫自己身边人的决心。就算你的神识比我强大一些，又如何抵挡我的决然道剑。”魏索似是回答这名黑发飞舞的俊美域外天魔的不可置信，又似在演化神则，无数玄冰色的光纹刺入虚空，他周围的虚空之中，足有上千朵白骨莲花在绽放出来，但是只是伸出一个小花骨朵，就又神光消隐，枯萎下去。
独抗两名大帝级人物的同时，魏索明显还在和一些半帝级和准帝级的域外天魔在对抗。
在强大的混元定天领域之中，他一人对抗两名大帝和这些半帝级之上的人物，竟然一个照面之间，不落下风。
“吼！”
但就在此时，一片金色的沙漠从魏索身前席卷而出。
一股带着惊人死气的力量，使得这个原本枯寂的荒族本源浮屠上的生气都瞬间迅速断绝。
额头上还在喷射着金黄色鲜血的域外天魔大帝手持一柄金黄色古矛厉吼着冲出，“嗤！”，一矛就将魏索的身体洞穿，直接挑飞了出去。
所有人都绝望了，魏索面对两名域外天魔大帝，还尚有一战之力，但是和他之前所说的一样，的确不是三名域外天魔大帝的对手。
那名黑发飞舞的域外天魔的半边身体也长了出来，只是浑身的元气波动减弱了不少，但是却明显没有性命之忧。
魏索本身就是最好的例子，一名大帝级人物，最为强大的反而不是一些真元力量，而是对于元气法则的掌控。三名域外天魔大帝齐至，这已经是必死之局。
“嗤！”
就在魏索被一矛挑飞出去的瞬间，一株七种颜色的骨树突然在魏索的头顶上生长出来，七种颜色的骨枝狠狠的抽打在魏索的身上。
“啊！”
韩薇薇等人几乎全部跳了起来，就好像这七种颜色的骨枝是抽在她们的心上。
魏索的整个身体被抽打得几乎全部崩裂开来，似乎要彻底的化成飞灰。
“不朽！”
但就在此时，魏索的体内的一片木片浮现了出来，震荡出一股万古不朽的气息，与此同时，他的身上，也是散发出了同样万古不朽的气息。七种颜色的骨树，反而被他的身体硬生生的震飞了出去。
“想要侵灭我们这个世界，你们也得问问，你们自己这方有几个人能活下来。”
“你先死吧！”
与此同时，魏索的口中发出了这样的声音，如同神祗的裁决。
“啊！”
手持金黄色古矛，刚刚才一击将魏索挑飞出去的金骨域外天魔大帝突然骇然至极，往后倒飞。
但是一股恐怖的威能瞬间破土而出，将他的身体都定住。
“唰！”“唰！”“唰！”
这一瞬间，魏索和这名金骨域外天魔周围的虚空之中，有无数韩薇薇等人的神则在交锋，另外两名域外天魔大[Www.Qisuu.Com]帝人物在拼命阻截魏索对金骨域外天魔大帝的这一击，但是魏索又同时演化其它强威，拦截这两名大帝的威能。
破土而出的恐怖威能，却是没有人阻截得住。
一条靛蓝色的星核透了出来，瞬间彻底燃烧，和魏索先前发出的无数透明神光结合化成了一条靛蓝色的洪流，冲击在骇然欲绝的金骨域外天魔大帝身上。
这名金骨域外天魔大帝彻底化成了浮尘，消散在这条洪流之中，再也没有了生命的迹象。
一名大帝被魏索灭杀！
“轰隆！”
与此同时，这整个荒族本源浮屠剧烈震动，在虚空之中开始崩裂，坠落而下。
但是魏索的神色却是没有丝毫的改变，他的目光扫在另外那两名域外天魔大帝，和另外一条透出的白骨巨船身上。他的声音凛冽如刀：“别忘记，这方天地是我的主场。”
***
(下一章在明天早上）
第一千两百八十四章钥匙，即是本心
更新时间：2012-04-12
大帝，这是至高无上的称呼，自从天穹化生这十五万年之间，一共也没有出过多少名。
这早已经不是灵脉遍地，诸多强者纷纷遨游太虚的那个年代。
现在的大帝，比起那个年代的大帝，还要多走很多路，更代表至尊无上的成就，一名真正的大帝就在面前眼睁睁的陨落，这种震撼，已经根本无法用言语来形容。
就连太虚之中的星辰，都有无数星光在垂落下来，如同挽花在飞洒，感叹一名惊天强者的落幕。
“杀！”
黑发飘舞的俊美域外天魔大帝和苍老的白骨域外天魔大帝同时惊悚，但是随即爆发更为恐怖的杀机。
“重返混沌，破除不朽！”
苍老的白骨域外天魔大帝似乎勘破了魏索领悟的不朽大帝的法则，身上飞起了上万个白色骨片，与此同时，他身下的那艘白骨巨船之中，每个域外天魔的头颅之中都有滚滚的本源精气喷出，汇聚在他身上飞起的上万个白色骨片之中。
这上万个白色骨片马上化成了混沌流光，全部瞬间打入了魏索的体内！
“喀!”“喀！”“喀！”….
魏索的体内，似乎有无数个混沌天地正在化生，每一个天地都堵住魏索体内的一个窍位，阻隔他和周天星辰，和这个天地的联系。
“你很在意这些人，既然如此，我就先将她们全部一个个灭杀在你的面前。”
黑发飘舞的俊美域外天魔大帝似乎捕捉到了魏索的神念，满头的黑色长发在虚空之中划动，上面绽放出了一条条黑色的闪电，每一条黑色闪电的顶端都是一个狰狞的骷髅头，都是一个黑洞，朝着姬雅和韩薇薇等人打去。
他十分毒辣，不仅是要逼魏索出手相救，而且还要彻底打乱魏索的心神，让魏索无法演化恐怖的帝威。
“我已经说过，无论你们想要在我们这方天地做什么，都要先问问你们自己有几个人能最终活下来。”
但就在此时，已经被上万片白色骨片打入体内的魏索的声音却也响了起来，也化成了震慑魔音，遏制了其他半帝级和准帝级的域外天魔的出手，与此同时，他满头闪动着银色霞光的头发也全部飘舞了起来，每一根头发都刺了出去，竟然是每一根头发都缠住了这名俊美的域外天魔大帝的黑发，“哗啦”一声，就像在水中拖动一条大鱼一般，竟然直接将这名俊美的域外天魔大帝拖到了自己的身前。
“咚！”
“咚！”
“咚！”
魏索的拳头一拳拳的落了下来，所有的元气法则在他和这名黑发飘舞的域外天魔大帝面前崩碎了，他对于这个天地的元气调用也被苍老的白骨天魔大帝遏制了，但是他却是用肉身之力，敲打着这名黑发飘舞的域外天魔大帝。
“他的肉身竟然到了此种地步！”
所有组成白骨巨船的域外天魔都是吓得狂叫了出来。
黑发飘舞的域外天魔身上散发的神光竟然被全部震碎，魏索凭借肉身对敌，竟然每一拳落下，这名黑发飘舞的域外天魔大帝的窍位之中，竟然也是被他轰出一条条黑色的鲜血。
“啊！啊！….”
黑发飘舞的俊美域外天魔大帝连连狂吼，但是根本无法摆脱魏索，连一片片碎裂的骨屑都被从体内打了出来。
一条条黑色的鲜血和一片片碎裂的骨屑都在虚空之中散化成一条恐怖的魔光，足以灭杀真仙一重的大能。
“啊！”
“啪！”
一声爆震，整个荒族本源浮屠彻底崩裂，一股股雷火从崩裂的缝隙之中涌了出来。每一块崩裂的地面都燃烧了起来，只有那一个乳白色光罩还是一动不动。这名黑发飘舞的域外天魔大帝一声狂叫，魏索的一拳冲击在他的眉心之中，他的两颗眼珠都被打得震了出来。
“杀！”
苍老的白骨域外天魔大帝也彻底的毛骨悚然了，他没有想到直到此刻魏索还有如此惊人的战力。即便是感觉稳操胜券，此时他都是浑身发冷，也有种要陨落的致命危险。“唰！”他的双手往身下后方一抓，他身下后方那组成白骨巨船的所有域外天魔都是一下子张开了嘴，每一名组成白骨巨船的域外天魔的白色脊骨竟然都是被他抓了出来，都是从这些域外天魔的口中抓出来。
这是一副难以想象的场面。
所有组成巨船的域外天魔的脊骨，都被这名苍老的白骨域外天魔大帝从口中抽出来。
无数条脊骨全部化成了一片片白色的骨符，最终又是汇聚成了一条长矛般的脊骨。
这一切全部在瞬间演化，这条荡漾着空间和时间两重法域气息的雪白脊骨如同一条历史长河，重重的刺入了魏索的体内。
“唰！”
无穷无尽的华光从魏索的后背冲了出来。
这一瞬间，魏索体内的一切，都似乎被摧毁，化成了飞灰，化成了流星，喷洒了出来。
“啊！”
魏索身上的元气力量急剧的衰竭了，但此时，他却是也发出了震天的狂吼。
所有从裂开的荒族本源浮屠的裂缝之中涌出的雷火，周围的雷罡气息，全部以难以想象的速度汇聚了起来，在他的身前凝成了一柄雷罡和天火凝成的长剑。
整个天地，瞬间都似乎没有了雷罡气息。
无论是云灵大陆，还是天玄大陆，还是更遥远的玉衡大陆，天坠大陆…所有正在电闪雷鸣的地方，一瞬间，所有的闪电和雷罡也都消失了。
很多还根本不知道发生了什么事的修士都是震惊的仰首望天，他们不知道此刻为什么本来的电闪雷鸣为什么会突然消失，但是所有的人也感觉到，在这处天地的某一处地方，有一股恐怖的气机正在爆发。
“啊！”
苍老的域外天魔大帝也瞬间发出了惊骇欲绝的尖叫声。
“噗！”他和身后的两条白骨巨船，都被魏索身前演化的这一柄恐怖到难以想象，冒出的雷火气息自然凝成数万尊各色道尊虚影的雷火长剑斩得倒飞了出去。
倒飞出去的同时，这名苍老的域外天魔的肌肤都一寸寸化成了黑灰，身后一方方虚空湮灭，而两条白骨巨船，也是在一次次的巨震之中，一层层的崩溃。
“他竟然强横到了此种程度！”
这一瞬间，就连这名苍老的域外天魔大帝都有种魏索是这方天地主宰的感觉。
魏索的修为和他们三个最多只能算是同一等级，但是在这方天地之中，魏索以一敌三，却是先利用荒族本源浮屠的所有威能和自己演化的神威全部一击，灭杀了他们中的一人，又乘着荒族本源浮屠落到九天雷罡层中时，瞬间抽引这整个天地的雷火，发出了这一击，将他都打成此种凄惨的境地。
这一切明显全部都在魏索的计划之中进行，他将这方天地的元气法则利用到了极致，如同主宰。
但就在此时，光华闪动之间，魏索却是拖着黑发飞舞的域外天魔大帝，到了乳白色光团之前。
他的手没有再握拳对着这名眼珠都被他崩了出来的域外天魔大帝砸出，而是触碰到了这片和天穹的气息一模一样的乳白色光团上。
“啪！”
他的手再次被乳白色光团弹开。
“魏索…”姬雅、韩薇薇、水灵儿、南宫雨晴、阴丽花、元阴老祖….所有人都明白了，最后的时刻已然来临。
魏索的身上已经再无半点血色，他所有的真元和气血，此刻似乎都已经耗光，只有体内一万多团混沌的色彩，在弥漫他的全身。
虽然将剩余的两名域外天魔大帝都打得重创，但是他却已经再也无法战斗下去，走到了最后的关头。
但是这最后的希冀，那名传说中的白衣大士遗留下来的东西，却是依旧无法得到。
“我们一起走吧。”
就在此时，魏索对着姬雅和韩薇薇等所有人，露出了一个疲惫而勉强的笑意。
他的整个身体，开始从内到外燃烧了起来，一片片银色的霞光和赤色的霞光，化成了一个个黑洞般的漩涡，往上方的太虚攀升。
“轰隆！”
无尽的虚空之中，无数的星辰在震动，一股股磅礴而恐怖的星力，汇聚成了无数条毁灭性的光焰，冲击下来。
“只可惜这方天地只有你这样的一名存在。正是这方天地有你这样的大帝存在，我们才不能让这方天地留下任何一人。”两名域外天魔大帝和许多存活下来的域外天魔脸上都是露出了狰狞和快意的笑容。就连黑发域外天魔大帝此刻都只是挣脱了魏索，飞射到了浑身漆黑的苍老域外天魔大帝的身旁，两人联手撑起一个惨白色的光罩，阻挡上方落下的天威。
所有这些域外天魔都很清楚，魏索已经走向最后的末路，不可逆转。
“唰！”
但就在此时，让所有的人都彻底浑身一抖的是，魏索等人身后的乳白色灵光光团，突然迸发出了令两名域外天魔大帝都浑身战栗，要拜服下去的气息。
一条白色光影，从中走了出来。
“钥匙，即是我所要的本心…”一个淡淡的声音，如同从高山之巅的寂寥风声中传来。高处不胜寒，而充满慈悲和与天争的气息。
第一千两百八十五章那寂寥的群山
更新时间：2012-04-12
这条白色光影不是真身，没有任何气血的气息，像是一段神念，没有迫人的威压，一举一动都似十分的平淡。
但是魏索等人的呼吸全部停顿了，这说不出是什么样的气氛，这条白色光影让他们由心的感到敬仰，只是因为这条白色光影身上散发的气息。
而淡淡的回响在他们脑海之中的声音，却是让他们的浑身都忍不住战栗。
“你…？”两名正在迅速恢复元气的域外天魔大帝颤声道：“你是谁？”
这条白色光影只像是一名身穿普通白色法衣的年轻人的影子，但是给他们的感觉却是太可怕了，让他们发自内心的恐惧。他们这一生之中也见过无数的强者，但是却从来没有这样古怪的感觉，感觉根本就看不透对方，连对方到底是什么样的境界，都根本看不透。
“你们还是违背了祖训，唯有新鲜的教训，才能让你们再行铭记十万年。”白色光影依旧发出了淡淡的声音，但是这个声音，却是充满了强烈的爱恨，十分的鲜明。
“难道…”两名域外天魔大帝和数名准帝级域外天魔都是忍不住往后倒退了数步，脸上都是出现了惊骇至极的神色，给人一种想到了什么恐怖记载的感觉。
白色光影没有再和这些域外天魔说话，而是朝着魏索和灵珑天等人点了点头。
“唰！”
一股无形的气机从他的身上发出，落在魏索的身上。
一篇篇玄奥难言的法则，陡然出现在魏索的脑海之中。
“他是在传法！”
“他最多只是一段神念…装神弄鬼，难道你以为这样就可以吓倒我们么！”
黑发飘舞的域外天魔大帝首先忍不住了，大叫了一声，直接扯下了自己的一条手臂，化成了一柄黑色的骨剑，甚至不亚于魏索演化的雷火长剑的威能，斩向了这条白色光影和魏索。
“若是没有敬畏之心，反而会让你们灭亡。”
白色光影淡淡的出声，没有任何的攻击动作，没有任何的剧烈元气波动，这一名黑发飘舞的域外天魔大帝就惨叫了一声，身上的神光连着手中的黑色骨剑全部崩碎。
“接下来就要靠你了。”与此同时，淡淡的声音也在魏索的脑海之中响起。
时间在这一刻突然静止，魏索眼前的景物全部彻底的变幻。
他发现自己位处在一处独立的山峰之巅，荒风呜咽，俯瞰之处，一片无尽的寂寥和荒芜。
在山崖的一头，悬崖峭壁的边缘，有一条生锈的铁索，旁边站着一名朴素至极的素净女子，以及一名白衣年轻男子。
“你们是？”
魏索心中大震，不由得倒退了一步，以他此刻的修为和感知，竟然都根本分不清这是现实还是虚幻。
而那名朴素至极的素净女子身穿普通麻衣，恭谨的站在那名白衣年轻男子的下首，她和这名看上去像是她师长的白衣年轻男子，目光和煦的看着他，充满了温暖之意。
两人同样不带任何烟火气息，似是和整个天地融为一体，又似随时会消隐在这座寂寥的山巅，消失在一抹流过的白云之中，或是消失在一道吹过的凛冽山风之中。
“不错。”白衣年轻男子看着魏索微微的笑了一笑，坦荡荡的爱恨，充满赞赏和满意之意。
“是不错。”朴素女子看着魏索，点了点头，也笑了笑，目光柔和。
“这里是罗浮群山…我们这一脉，便是源自这里...你既然得了我们的传承，我想至少要带你看看这里，这或许算是我的迂腐。”看着满心震撼，张开了嘴却发不出声音的魏索，白衣年轻男子缓缓的说了这一句。
“我和师尊一样，不想强加给你很多东西，所以我也只是传给你一些这天地之间的奥妙。”一连素净的女子看着魏索，认真的补充道。
魏索终于彻底将这一切和某些传说联系在了一起，“你们…”
“我知道你心中的诸多疑问，你看过天穹的一些画面，应该也知道，天穹并不是我一个人化出。”白衣年轻男子似乎洞悉魏索此刻的一切所想，看着魏索说道。
“那这仙境之钥到底是怎么回事？”魏索终于强行收敛了心神，看着这名白衣年轻男子和这名朴素女子，完整的问出话来，“难道你真是可以看清所有的过去未来？计算到这么多万年之后发生的事？”
“谁也无法真正看破世间因果，过去可追，未来却是变幻莫定，但是这世间总有些大势存在，从一个星空穿梭到另外一个星空需要多少的时间，人心的变化和演变…冰山一角融化，而多少年之后会引起哪里的一场雨，这冥冥之中，总有些痕迹可循。”白衣年轻男子看着魏索，认真的解释道：“我可以隐约看到这十几万年之后的大变，而且不管在任何时候，总有一些人会站出来，但是有可能是你，有可能是其他人，到底谁会站在我的面前，我却是不知道。”
“仙境之钥只是你们的一个考验，只是为了寻找你们一脉的传人？”魏索觉得自己有些想明白了，忍不住深吸了一口气问道。
“仙境之钥可以说是我们的一个考验，但是我所说的仙境，到底如何，你却是很快就会知道。至于我们，自然也不是你此刻所想的高高在上，袖手旁观主宰这一切，我们需要找寻一个传人，也同样需要有人能让我们在意的这片天地不要毁灭在某些人的私欲之中。”白衣年轻人看着魏索，目光微微的闪动了一下。
“唰！”
魏索的神识瞬间就似乎穿过了无数星空长河，他的脑海之中骤然多了无数的画面。
这画面以他现在所接触的层面都根本想象不到。
有整颗星辰直接炼制而成的神王巨殿，有无数比大帝还要恐怖许多的修士在星空太虚之中激战。
一尊尊超出他想象的强大存在，随着一片片宇宙的湮灭而陨落。
“你们在无数星空之外….遨游太虚？！曾有更强大的存在，想要侵灭我们这方天地…”魏索明白了一切，声音忍不住颤抖。
“总有些人，想要令整个天地都按他的意志而运转。这十数万年，我们未必能回到我们的这方天地，而任何人，也总有起始，总有落幕之时，而总有些人，却是不想让那些自认为高高在上，主宰众生，想按自己的意愿而活，所以我们这一脉，总是能传承下去。哪怕在十数万年，我隐约看到大势的走向，看到曾经的一些战友的后代走向令人心痛的不归路，却还是没有怀疑过这一点。”白衣年轻人看着魏索，微微的一笑道。
“师尊！”
此刻魏索的脑海之中已经有了清晰的脉络，他再也难以自抑，只是因为对前人走过的路的敬仰，对前面两人的由心敬畏，拜服了下来。而且他此时也根本不需要问此刻到底在发生什么，这到底是虚幻还是真实，因为他十分清楚，只要有面前的人在，这天地便不会塌下来。
“我罗浮最不喜这些繁文缛节。”素净女子看着白衣年轻人笑了笑。
白衣年轻人也是笑了笑，不再多说，却是转身看着这座孤高的山峰下，那些寂寥而荒芜的群山，始终呼啸而凛冽的山峰，将他的发丝和白衣都吹了起来。
他的身上没有任何的神光，似乎十分平凡。
但是他和素净女子站在那里，和这座孤傲的孤峰一样，却似人心中那挺直的脊梁，撑住这方天地的巨柱。
“我当年便是在这里得了师尊传承。你觉得这罗浮…寂寞么？”白衣年轻人没有看魏索，却是微微的笑着，说道，“站在这种高度看着这个天地，似乎总是会让人觉得有些寂寥。”
“应该不会。”面对这名让人由心敬畏的人物，魏索很是认真，摇了摇头，“因为还有很多我在乎的人，还有很多人和我在一起。”
“我也是这么觉得。只是那些人恐怕不明白，就算成为他心中那至高无上的存在，只有他一个人，他的心中，也一定会很寂寞。”白衣年轻人和素净女子相视一笑，似乎对魏索的这个回答，又是十分满意。
“轰隆！”
群山之中，突然响起了雷声，一场暴风雨，似乎马上就要来临。
“…”魏索张开了嘴，但是依旧没有来及得发出任何的声音，他眼前的一切景象，已经彻底变化。
“啊！….”
黑发飘舞的域外天魔，正在倒飞而出，手中的黑色骨剑正在崩碎。
白色光影已经在迅速的变淡，透过这白色光影，似乎那名白衣年轻人和素净女子又微笑着对着魏索点了点头。
而就在下一刻，这白色光影完全消失。
原先的乳白色灵光光罩所在的地方，只留下了一扇暗金色的大门。
“曾横扫了我们魔域古星的人物彻底消失了！”
“那是通往何处的大门？！”
“杀了他！”
就在这一瞬间，所有的域外天魔，全部发出了惊喜的大叫，一股股恐怖的气机，罩向了魏索。
***
(这是今天第二更了，前面一更大家不要漏掉）
第一千两百八十六章大劫和我的轮回（大结局）
更新时间：2012-04-12
“他的境界，你们这种得到过教训但不知悔改的族群永远不懂。”
“仙境只在人的心中。”
面对一股股恐怖滔天的气机，魏索的神情却是变得肃穆而平静，他眼中的神色很奇怪，说不清楚是悲悯还是鄙夷。
他的头顶，周身之中，突然无数的宝花、灵树盛开了。
有一株巨大的白色宝树，在虚空之中演化出来，万千枝条婆娑，荡漾着万丈祥光，散发着不染凡尘的气息。
所有的域外天魔全部都彻底的震撼了。
魏索已经战至油尽灯枯的状态，但是此刻，却似有一个仙境在他身外演化出来。
无穷无尽的宝花和灵树在虚空之中生长，蔓延，如同有无数条通天之路朝着无尽太虚延伸。
这是一副难以用言语来形容的景象，每一株宝花、灵树，尤其是演化出来的那株巨大白色宝树的光影，都从别的星空抽引惊人的灵气而来。
是真正的散发和充盈着惊人的灵元，如同万古灵药。
“唰！”
但是这一股股灵元，却是如有自己的生命一般，源源不断的涌入魏索的体内。
“啊！”
黑发飘舞的域外天魔大帝首先骇然的大叫，他唯一的独臂也已经化成了五道黑色的流光，每一道黑色的流光都是一座黑色的宝塔，但是他陡然发现自己的眉心之中长出了一朵黑色的灵花。
他体内的所有真元和元气，随着这朵黑色灵花的生长而漏气一般消失，他所演化的五座黑色宝塔神光一路消退，到魏索的面前时，已经化成了五根黑色的枯骨。
在他骇然的大叫声中，这五根枯骨全部化成了浮灰，他的整个身体，也瞬间化成了浮灰，彻底崩散在了虚空之中，只剩下眉心之中长出的那朵黑色灵光静静的悬浮在虚空之中。
一名大帝直接化灰，这是什么样的威势？
“啊！”
苍老的白骨域外天魔大帝神魂都近乎窒息，这种力量简直颠覆了他的认知。他的身上已经再次浮现出上万道混沌流光，形成了一张魔图，他身体下方的组成白骨巨船的所有域外天魔也近乎干涸，精气都被他这一击抽光了。但是这一瞬间，他却是感知不到魏索的存在，根本无法锁定魏索，不知道威能朝着何方打出。
魏索和姬雅等人，就在他的视线之中，但是魏索和魏索身边的所有人，却似和这整个天地连成了一体，融在了这个天地之中，就在眼前，却又似无限远，永远无法企及。
“这一张图不知道能不能再让你们安顿个十几万年。”魏索目光一闪，那朵黑色灵花射入了他的手中。
无穷无尽的黑色灵光从他的手中飞洒了出来，苍老的白骨域外天魔大帝演化的魔图倒飞了回去。
“啊！”
在这名域外天魔大帝和下方组成白骨巨船的无数域外天魔的骇然大叫声中，他们全部被压入了这张魔图之中，无穷的黑色灵光汇入，他们全部被压成了一张道图，变成了一张黑色底的画卷。
黑色的画卷上，苍老的白骨域外天魔大帝和下方的一艘白骨巨船栩栩如生，表情都是骇然欲绝。
“唰！”
这一张黑色的画卷随着魏索的一点，在虚空之中划出一连串玄奥的轨迹，飞入了虚空之中，一股股星风透了出来。
这张黑色的画卷，似乎穿过了无数的空间裂口，直接打回了这些域外天魔原本所在的星空。
“铮！”
虚空之中无数神则迸现，一柄柄天剑闪过，所有剩余的域外天魔全部被斩杀在虚空之中。
整个天地，瞬间变得平静了下来。
“所有的域外天魔都被灭杀了？这场大劫已经归于平静？”
“魏索，这到底是怎么回事？”
韩薇薇和灵珑天等人震惊的快要疯掉了，不知道到底发生了什么。
“如果我说我得到了传说中白衣大士一脉的传承，你们信么？”魏索也是用力的咽了口口水，他自己都有种恍然一梦的感觉。
在得到通天大帝的传承之时，他已经觉得自己推开了一扇门，看到了自己想象不到的天地。但是现在，他却是发现即便是那时的状态，和那名白衣年轻人和素净弟子的境界和展示给自己的世界相比，都是十分的渺小。
“…..”
“我恨不得一口咬死你。”韩薇薇半天说不出话来之后，牙痒痒的说了这一句。
这一切虽然听起来不可置信，但是在眼前发生了这样的事情，不相信都不可能。
“这仙境之钥，难道就是白衣大士故意布下的传承？”灵珑天浑身依旧震颤着，这是她们灵族无数人为之守护的东西，对于她来说，自然有更加非凡的意义。
“他的成就，我们根本无法想象，他看到了十几万年之后的轨迹…”
魏索点了点头，将他所见到的一副副的景象，直接在所有人的脑海之中演化。
“原来这不仅是为了化解他所见的一次大劫，同样也是在寻找一个传人。”所有的人都是极其的震撼，传说之中白衣大士的形象虽然十分高大，但是只有真的亲眼见了，感知到了，才感觉到他的辉煌淹没古今，连天上的日月都似乎无法和他争辉。
“原来仙境之钥，便是人的本心，他这一脉所要的本心…”灵珑天说着这句话，她似乎懂了许多东西。
“我还有一个不明白。”韩薇薇忍不住叫了出来。等到所有人的目光聚集到她的身上时，她才一脚踢在魏索的身上，“我就是想不明白，传说中的白衣大士，怎么会看上你这样一个死流氓！”
所有的人都忍不住笑了出来，如释重负。
还有什么事比劫后余生，比还能自由的存在于这方天地而更令人振奋和快乐的事？
“啊！大哥！小子，我喊你大哥好不好，要不你也收了我，让我做下一代传人吧！”突然，一个声音不协调的响了起来。
“….”所有的人差点翻了翻白眼昏了过去。
发出这声音的是绿袍老头，他看着魏索，两眼直冒金光。
“这又是什么？”
姬雅和南宫雨晴等人都是笑笑，没有理会绿袍老头，目光却是停留到了那扇暗金色的大门上。
就连传说中的白衣大士和他传承的那名素净女子，也没有说这扇暗金色的大门之后到底有什么。
魏索也不知道这扇暗金色的大门之后到底有什么，他怀着莫名的心情，朝着这扇暗金色的大门伸出了手。
……
春，暮春。
暗金色的大门之后，春暖花开。
魏索和灵珑天、姬雅等所有人惊讶的看到，春暖花开的阳光下，是一片蔚蓝色的大海。
海边的一块石头上，有一名稚气未脱的少年。
远处，是一个破旧的无人渔村。
这名少年的双脚已经磨烂了，但是却依旧孤傲的看着远处的海上。
他并没有感觉到身后魏索等人从虚空之中透出，只是一个根本没有修过任何功法和术法的普通少年。
魏索的神识放开了，触碰着这方天地的元气法则，随即，他的面上出现了异常震惊的神色。
这片暗金色大门之后的天地，竟然有许多的灵气灵脉存在，对于修士来说，这里是个真正的仙境也不为过。
而他神识蔓延过的许多出地方，却是有无数安详的村落，无数没有接触任何功法的凡人存在。
白衣大士留下了一扇门，通到这方世界，是什么意思？
魏索将自己的所知所感化入了韩薇薇等人的意识之中，所有的人都不能理解。
眼前这名稚气未脱，但是背影十分孤傲坚毅的少年，他到底在看什么，在等待着什么？
“咔嚓”
魏索沉默的看了这名少年许久，然后故意的踩破了一个海滩上的贝壳，发出了声音。
“你们是…”少年转过了头。这是一名脸孔瘦削，但是目光很灵动的少年，看到魏索等人，一脸的震惊。“你们是…仙人？”
“你叫什么名字？为什么在这里？”
魏索等人互相望望，看着这名少年问道。
“我…我叫原天衣…”少年看着魏索等人，激动之余却似又有些迷茫，“我们村遭遇了一场瘟疫...我在做梦时，看到有一个穿着白衣的仙人告诉我，这里会有仙人到来，我就来到了这里…”
“原天衣？”
魏索先是不解，随后脑海之中一些有关那片寂寥群山的画面涌起，他的胸口如同被大锤敲击了一下，浑身震颤，满脸震惊。
他看到了画面之中一个散发赤足的人站在那孤高山峰的悬崖边，看着下方的一名少年往上攀爬。
他看到了那人面临大劫，面临看不透的因果轮回。
“原来他最后的大劫，便是这百世轮回…师尊他们也终于找寻到了他的足迹…”魏索满心震撼的看着面前的这名少年，大彻大悟。
“这世界根本没有所谓的仙的存在，只有和我们一样，掌握了一些天地之间的奥秘和力量的人….”魏索的神情极其的肃穆，深吸了一口气，看着这名少年缓缓说道。
（全书完）
末章感言
感谢每一个给我支持，喜欢本书的读者…不管喜不喜欢这个结尾…笑~~今天的阳光很灿烂，心情也很好，因为不管结尾怎么样，哪怕是罗浮那个我觉得迄今为止最有意境，我写的最牛的结尾，很多同学都会觉得不过瘾，很多同学都会骂的嘛…哈哈，不过我知道也会有很多同学喜欢这个结局。我自己也觉得这个结局在我的心里很是完美，因为这个结局在我的心里已经存了半年之久。关于那一扇最后的门后面是什么东西，我也已经想了很久很久。可能看过我上一本《罗浮》的同学，会比较清楚，没看过的，会比较不解…如果想看的话，还是可以看看罗浮…再笑，因为毕竟罗浮是全本240万字免费的嘛。这本《通天之路》和《罗浮》的关系，当然就是和我的《SC之彼岸花》《流氓高手》《扬眉》和《流氓高手II》一样，是一个系列，所不同的是，流氓系列我用了四本勾勒了一个完整的世界和轮回。而罗浮和通天之路，我却是只用了两本，但是这个结果，却是让我十分满意。
非常感谢大家的每一个点击，每一个红票，每一个订阅。
说实话罗浮我写的很痛苦，憋着一口气，一定要写出自己的东西，最终我觉得我做好了我自己，写出了我要写的东西，当然过程的痛苦，就不说什么了。通天之路却是截然不同，通天之路全书我拼的很累，一年写了三百六十万字左右，连载近一年半的时间，除了收尾这一阵，其余的时间都基本做到了每天三更，而且是定时更新，我写的累，每天把时间几乎全部放在码字上了，放弃了很多东西，包括很多个这样阳光明媚的悠闲下午，但是我写通天之路的心情却是十分开心。无论是自己还是网站的成绩都很好，一开始上架二十四小时都近五千的订阅，一个月在纵横高定过万，这都是让我写的很开心的原因。而且整个故事和人物，也让我很开心。
一个小人物的历程，这往往也是我们绝大多数人的历程。
关于原天衣，这个罗浮之中许多同学最喜欢的人物，我说过一定会给个大家的交待。
哪怕是这通天之路最后的后来，他也依旧是在自己的劫之中，他在走他自己的路，所以面对他的这名转世，魏索充满崇敬之余，满心的震撼，有所悟。
至于绿袍老头和阴丽花，我觉得已经不需要再浪费笔墨去交待了，以魏索的修为和神通，一切都可以迎刃而解。对我个人而言，一个干脆利落的结果，永远值得回味，而且不管现在魏索置身的是何处的星空，什么样的天地，得到了罗浮传承的魏索，还是已经无敌了，还是一个大团圆结局。
唯一留下悬念的，是魏索和钢牙妹之间会不会有什么结果，这就只能留着大家去想象了，可能对于这个，绝大多数读者都会有不同的选择。
不管整篇通天之路四百几十万字，通篇下来，大家的感觉到底如何，但是我觉得我还是一个很少让书友们失望的家伙…再猥琐的笑~~~，然后庄重正经：至少我写每本书，我都不会偏离我的目标，要写出来的东西，一定会想办法写出来。
至于大家不满意或是还有疏漏的地方，每天这样的更新速度，也是难免的…不过不是死不要好，而是我会做得更好。
通天之路是我第一本超过四百万字的大部头，有了流氓高手II和罗浮这两本字数也是不少的书的累积之后，到了通天之路写完，整个节奏和情节走向方面的把握，也让我觉得很开心。
说实话我自己都期待自己的下一本新书，会做到什么样的地步。
因为我自我感觉，现在开始写新书开头时，我的状态已经到了流氓高手时的巅峰状态。有很多东西，正要从脑袋里喷出来，等着我敲出来。而且流氓高手那时候，凭的还都只是天赋和一些热诚，但是现在，我至少在笔力和控制力等诸多方面，有了许多进步和经验对不对。
老无聊发少年狂，老树儿又开花….这会是什么样的一个境界~~~再次忍不住笑。
阳光明媚，心情也明媚，这一章是在帝都纵横的老总办公室打出来，想必也能染点帝气和王八之气。
新书的风格也会很明媚，令人心情好，很轻松，很舒服的那种。
至于题材，我就卖个关子，哈哈，不调调胃口，万一你们把我忘了怎么办，那我找谁哭去啊。
有时候我都会腆着小肚子指着书评区骂你们，你们这群坏蛋啊坏蛋，你妹的我少更一章，一天两章还要可怜巴巴的请假请你们宽大处理，还要骂我。烽火和方想他们那群坏蛋，要是一天更个两章就打赏都哗哗的，红票什么的都不用说了。这不公平有木有，有木有，有木有！
不过不管怎么样，我还是没辙，谁让我自己请假都过意不去，过不了自己心里的关呢。
我是职业的！我很多时候都是牛气的拍拍胸，然后在群里故意问，小方方你今天码了几章啊，柳下你码了几章啦。啊，只有半章啊，我今天状态不好，只码了三章…
再笑~~
新书我只能保证会很有趣，会很和罗浮和通天之路不一样。
因为我很讨厌重复的东西，自己有新鲜感，就会至少很有意思，写出很有趣，很有意思的东西。
新书的日期现在是定在5月7号左右，正好是鲁迅文学院的学习结束，然后我这段时间试写的要定下来，也需要一定的时间缓冲。
再次庄重的保证，新书一定会更精彩，更好看，更有趣….陪我已经在纵横走了两年多的兄弟姐妹们，五月我们再见~~~一定要等我新书啊！不然我会拿着块板砖在电脑面前咬牙切齿的骂的~~~~呼呼，大家安好~~~我继续码字~~~
更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com
