　　第七卷 纵横人界 第一千一百三十章 黄沙门
　　如今韩立和那只冰风分手后，将虚天鼎一收，就向岛屿这边飞射而来。
　　他自然不是想找岛上修士的麻烦，只是想弄清楚所处位置以及了解下乱星海的情形，然后再考虑如何回到魁星岛附近，找到当日的上古传送阵。
　　眼前中年人直接迎向他，并如此热情的相邀，有些出乎他韩立的意料外，却也正好顺了他的心意，就没有多加推辞，顺口答应了下来。
　　以他现在的神通，再不惧普通修士会对其有什么其它心思。
　　甘姓中年人见韩立一口答应，心中又惊又喜，急忙先往回发了一道传音符给三名晚辈，然后客气的引着韩立往岛中飞去。
　　这时，韩立略一打听了一下附近海域的情况，这才知道前边的岛屿叫做苦门岛，是一座不小的大型岛屿，光是凡人居住的城市就修建有数座，完全由黄沙门一家独占。
　　而往这座苦门岛往北数百万里外，却是内十二星岛之一的癸星岛所在。
　　韩立听到这里，心中一动。
　　当年的乱星海海域图，以他的过人记忆自然还记得清楚异常，没弄错的话，他现在身处的地方离天星城并不太远，不过却和魁星岛离的较远，并且途中正好路经天星城的样子。
　　说起来乱星海的妖兽之多，可不是天南和大晋可比的。不过对于低阶妖兽的妖丹，如今韩立是丝毫兴趣都没有了。
　　八级以上的化形妖兽却已经开了灵智，用霓裳草是无法引诱来的。
　　否则，他倒不介意再往外星海跑一趟的。
　　心中如此思量着，韩立就被中年修士带着，飞过来港口上空，直接深入岛中万余里后，到了一座灵气浓密，秀丽如画的高山上空。
　　在此山峰顶处，一片宫殿群富丽堂皇，琼台楼阁比比皆是，更有几头不知名的艳丽灵禽在山上盘旋飞舞，竟营造出一片仙境灵山般的所在来。
　　“甘道友，贵门倒还真是兴盛异常啊！”见此情形，韩立冲中年修士微微一笑道。
　　“哈哈，让韩兄见笑了！这都是一些小辈自行胡闹而已。”甘姓中年人却苦笑了两声。
　　毕竟对元婴级别的修士来说，这种硬生生造出的虚假景象，颇有些不值入目的。
　　韩立又笑了笑，却没有再说什么。
　　但未等二人落下来，就从峰顶上传来一阵仙乐之声，两队身着各色宫装的貌美女修，从下方宫殿中远远迎了出来，为首的正是那三名结丹期的男女修士。
　　不过这时他们望向韩立的神色，自然恭敬中还带着深深的敬畏。
　　韩立哑然一笑，没有客气的坦然落下。
　　他被让进了峰顶上的一座大殿中，里面布置倒不像外面这般惹眼，颇为的幽静。
　　甘姓中年人和韩立分主客落座，其余三人只能站在一旁了。
　　韩立没有客气，开口就询问起乱星海的近况。
　　甘姓中年人虽然心中诧异，但也只把韩立当成某个隐居多年的高人看待了，自然知无不言。
　　当韩立听说了乱星海远比他离开时还要混乱几分的情形后，不禁自顾自了的沉吟了下来。
　　“韩兄刚才出来的地方，是否是传说中的虚天殿？道友怎会从那里面出来？”思量了大半天，甘姓中年人看韩立并非像那种动辄出手的暴虐之人，终于忍不住的问道。
　　毕竟他可是亲眼目睹对方从那巨殿中传送出来的。
　　听了这话，韩立神色一动，从沉吟中恢复了正常。
　　“甘道友真是见多识广，一眼就能认出虚天殿来。没什么，我只是因故被困在里面一段时间，才刚刚脱困的。”韩立轻描淡写的说道。
　　“原来如此！不过和韩兄一起的那位仙子是……”甘姓中年人见韩立不愿多说的样子，不敢多问什么，话头一转提到了那只冰凤。
　　“那是和我一起被困殿中的道友，她有要事在身，先走一步了。”韩立淡淡的回道。
　　“原来如此！那位仙子莫非和韩兄一样，也是后期的修士？”中年人小心的问道。
　　“嘿嘿，这位道友可是早就进阶后期了，韩某可远远不如的。”韩立斜瞥了中年人一眼，嘿嘿几声。
　　甘姓修士自然心中一凛，脑中不停翻转着乱星海成名的女修士，可还是无法将哪位和银衫女子的形象联想到一起来。
　　至于韩立，相貌实在太普通了，他更是一点头绪没有的样子。
　　不过这倒也不奇怪，有些神通广大的苦修，甚至五六百年不出世一次，也是常有的事情。
　　“甘道友，韩某现在急需要一批中阶灵石和材料，当然若是能有高阶灵石最好了，我手中正好还有两件用不上的宝物，可用来交换。”韩立忽然这般说道，然后袖袍往身旁木桌上一拂，一股青霞卷过后，一银一黄两样东西出现在了桌上。
　　是一件银色圆环和一件黄色古戈！
　　正是他当日在虚灵殿中灭杀那几只高阶妖兽时，随手收进储物袋的古宝。
　　这种等阶的宝物，对韩立来说自然是可有可无的鸡肋东西，但在乱星海这种炼器材料和宝物稀少的地方来说，却是让人眼红之极。
　　更何况这两件宝物，光是散发的灵力，就可知它们即使在古宝中也是属于少见的上阶宝物。
　　“韩兄客气了！中阶灵石和材料倒是好说，本门都存有不少的，即使有些材料没有，也可叫人去岛上坊市搜集一下。就是高阶灵石，本岛实在不多，只有七八块而已。韩兄若是需要，尽管换去就是了。”
　　甘姓中年人目光在这两件古宝上一扫，心中也有些火热，对韩立能如此轻松的拿出这等宝物来，却是丝毫惊讶没有，一口答应下来。
　　“高阶灵石有七八块？”韩立一呆，脸现一丝古怪。
　　据他所知乱星海的灵石缺乏比大晋和天南还要厉害的多，区区一个黄沙门怎么能有如此多高阶灵石？
　　甘姓中年人一见韩立面露思量之色，先是一怔，随即就想起什么，恍然大悟起来。
　　“哈哈，这是甘某的错，忘记给韩道友提及此事了。其实百余年前，有人在外海一处孤岛上，发现了一座储量非常大的灵石矿，里面蕴含的高阶灵石众多。所以高阶灵石虽然仍是奇缺之物，但比起前些年来可是好些了，几乎每个宗门都会特意储备一些的。”
　　“高阶灵石矿？人界还能找到这种等阶的矿脉？”韩立动容起来了。
　　“不错，一开始时其他人以为是虚假消息，但等后来星宫和逆星盟的人为了此座岛屿大打出手时，才知道此消息是真的。听说，这个矿脉甚至还惊动了外星海的高阶妖兽，同样参与了矿脉的争夺，结果修士和妖兽都因此陨落不少。现在此矿脉同时被这三方瓜分了，总算暂时停下了干戈！”这位黄沙门大长老解释道。
　　韩立点点头，一时没说什么。
　　这对他来说，可是一件好事情。要知道他的人形傀儡，经过前面几次的动用，高阶灵石已经快要耗尽，正好可以趁此良机多收一些的。
　　好在这片海域离天星城不远，又是顺路之事，他正好可以用星宫传送阵直接去那片矿脉之地，估计也耽误不了多少时间的。
　　韩立转眼间心中便拿定了主意！
　　当即他不再说什么，随手从腰间储物袋中取出了一块玉简，将需要的一些材料清单复制了一份进去。
　　而这位黄沙门大长老，随即吩咐几句，顿时那名黄袍大汉接过玉简，马上出去办理此事了。
　　下面，韩立自然和这位黄沙门大长老闲聊了起来。
　　在对方蓄意的迎合下，韩立和其倒也一副谈笑风生的样子。
　　当然难得碰到一名后期的大修士，甘姓中年人自然将修炼上的一些疑问提了一些。
　　韩立虽然才刚进阶元婴后期，但看过的各种功法典籍也算不少，更是修炼过一些正魔两道诡异的秘术，故而寥寥几句的回答后，还真让中年人大受启发，对韩立自然越发的恭谨了。
　　至于一直在旁边候着的青衫老者和妖娆女子，也同样将双耳竖起，一字不拉的听着二人的谈话，这可是一次难得的机缘。
　　足足等了数个时辰后，一道遁光飞射而入，那名大汉风尘仆仆的现形而出，手中拿着一个鼓鼓的储物袋。
　　“前辈，你要的材料除了几种本岛没有外，其余的都已经按照清单凑齐了。那几块高阶灵石，一并放入了其中。”
　　大汉几步上前，双手将储物袋捧到了韩立面前。
　　韩立随手接过储物袋，神识往里一扫，顿时所有东西都进入眼中，当即露出满意之色来。
　　“韩某还有事情在身，就不在此多待了，在下告辞了！”韩立将储物袋一收，当即冲对面中年修士微一点头，也没有兴趣和这些黄沙门修士多说什么，就化为一道刺目青虹离开了大殿，一闪即逝的在天边消失不见了。
　　“这位前辈终于走了！我还以为，我们黄沙门这次要碰到一场大麻烦呢！这位韩前辈，看起来倒还不错的样子！”一等韩立的遁光从殿内消失，妖娆女子顿时长松了一口气，急忙手拍酥胸的说道，露出一副侥幸过关的模样。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百三十一章 谣言
　　甘姓中年人一听此言，却一瞪此女，嘴唇微动两下，在场每一名结丹修士耳中同时传来了凝重的声音：“不要胡言乱语！此人是后期修士，神念足以笼罩数百里之广，远超你等想象。你这次说的话，很可能仍被此人感应到的。”
　　妖娆女子闻言吓了一跳，一下变得老实之极起来。
　　大汉和青衫老者互望一眼后，也同样的闭口不言。
　　甘姓修士则坐在椅子上略偏下头颅，灰白的瞳孔中隐隐有寒光闪烁不定。
　　足足过了一盏茶的功夫后，中年人目中精光一敛。
　　“他应该已经遁出千里之外了，不可能再感应到这里了。不过为了保险起见，还是小心些的好。”说完这话他手指一弹，“噗嗤”一声后，一点绿光一闪的没入附近一根粗大殿柱中。
　　殿柱轰隆隆一声响，通体泛起淡绿色灵光，附近的其它几根殿柱也都同样嗡鸣声大作，随即灵光闪动下竟形成了一层绿鞯墓饽唬将附近一小片区域都笼罩其中。
　　“现在可以畅谈了！”做完这一切，甘姓中年人才神色缓和了下来。
　　“师叔真是够谨慎的！”这一次，妖娆女子却苦笑了起来。
　　“面对这等可怕的存在，再多几分小心都是应该的。”甘姓中年人冷哼一声。
　　“师叔说的对！而且修炼到此境界的这等修士，恐怕脾性都有些怪异，万一我们哪句言语犯了对方的忌讳，可是会给本门带来灭门之灾的。不过，我们乱星海的那些有名的元婴前辈中，似乎并没有这一男一女。但刚才听这男子的话语口气，对乱星海了解甚多，不像是外来修士，看来真是一直隐居的苦修之士吧！”黄袍大汉迟疑了一下，不太肯定的说道。
　　青衫老者却眉头紧皱，低头不语。
　　“石宣，你在想什么？”中年人注意到了老者的异样，自然开口问了一句。
　　“我刚才细想了下，这人好像有些面善，仿佛在哪里见过。”青衫老者抬首后，缓缓的说道。
　　“你见过这人？”此话一出口，其他人都是一惊，目光全都落在了老者身上。
　　“对方样子十分普通，师兄你会不会弄错了？”妖娆女子忍不住的说道。
　　“这位面孔虽然寻常，但我应该见过此人没错的，只是似乎是许久前的事情。对了，姓韩！我想起来了，这人是当年逆星盟剿杀令追杀之人！”青衫老者脸色一变，蓦然一声低呼。
　　“剿杀令？追杀一名元婴级修士？我怎么不知道此事？”甘姓修士先大吃一惊，随即脸色阴沉下来。
　　“师叔误会了！剿杀令上说的明白，这人是一名结丹修士，根本未凝婴的。而且师叔当年正在闭关中，权师弟和镜师妹还未结丹，当时是马师兄和我负责门内事务的。我二人只是派了一些人手匆匆应付了事，故而就没有通禀师叔的。对了，这是近二百年前的事情了，我还保留着当年的那枚传令玉简。”老者满头大汗的解释道，并马上从储物袋中一阵摸索，掏出了一块鬼面玉简递给了中年修士。
　　“胡说！对方难道这么短时间内就能从结丹期进阶到了元婴后期？”甘姓中年人闻听此言，面容却越发阴沉了，不过还是接过了玉简，用神念扫了一下里面。
　　结果这位中年人只看了两眼，脸色骤然变了数变，露出了不可思议的神情。
　　玉简内浮现的一道幻影，一身清袍，嘴带淡笑，不是才刚刚离开的韩立，又是何人？两者神情也完全一般无二，绝不可能是什么面容相似之人。
　　甘姓中年人心中惊涛骇浪般的起伏不定，将玉简中附带内容一句没放的都看了一遍，才将神念一收，脸露沉吟的半晌不语。
　　见中年修士这般凝重，不只青衫老者和黄袍大汉，就是那妖娆女子也静声不语起来，一副一切都由这位本门师叔做主的样子。
　　“看来我还真错怪师侄了！逆星盟追杀之人，的确就是刚刚离去的这人。不过你们听好了，此事决不准许透漏半分出去。逆星盟固然势大无比，但这人现在也不是当年的结丹修士，我可不想让本门掺和到他们的恩怨里面。否则两者任谁迁怒本门，区区一个苦门岛都绝无法抵挡其一怒火的。”甘姓中年人决然之色一闪，口中冰冷的说道。
　　“是！”青衫老者三人心中一凛，急忙答应道。
　　“你们三人十年内不准离开本门，都在洞府内给我好好修炼吧！我有不好的预感，突然有两名大修士出世，其中之一又和逆星盟有些瓜葛，恐怕乱星海会更乱了。其余弟子也约束一下，没有必要也不要离岛，本门要悄悄封闭山门一段时日！”
　　中年人似乎深思熟虑过了，口中一连串吩咐下来，让其他三人听的心中震惊，但只能口中连声称是。
　　随即三人就告辞退出了大殿，去安排中年修士所下的封山命令了。
　　只剩下甘姓中年人一人坐在大殿主座上，在大殿淡淡的莹光下，脸色阴晴不定的变化着，似乎还有什么事情难以抉择。
　　算了，就算这人真是当年那名得到虚天鼎的修士，那件巨鼎就是虚天鼎，和我又有什么关系？天下间也许有人能从大修士手中抢到宝物，但绝不是我。消息泄露后，我反会招惹杀身之祸吧！“不知过了多久，甘姓修士最终叹息一声，面上全是自嘲之色的站起身来。
　　随即袖袍一甩，他化为一道蓝色长虹飞射而出，转眼间离开了此地，不知去了何处。
　　大殿重新变得空荡荡的，冷清异常。
　　而这时早已离开岛屿的韩立，自然不知道区区一个黄沙门竟将他昔年身份摸得了七七八八，更是连虚天鼎在其身上之事，也给那名甘姓修士猜了出来。
　　这也难怪，昔年虚天鼎已经流出虚天殿之事，普通修士知道的甚少，但在元婴修士中却早已传的沸沸扬扬。
　　要不是韩立当日意外的传送进了鬼雾，又恰好回到了天南，再滞留在乱星海中，恐怕早晚有一天会被那些元婴老怪联手找出来的。
　　至于他被逆星盟剿杀令追杀之事，则自是极阴祖师等几名老怪持续搜索无果，大怒下所做的举动，想逼出韩立无处容身，自行暴露出行踪。
　　当然如此多年过去了，虚天鼎的事情早就成了传说，这追杀他的命令一直没有取消，却也早就被正魔两道的修士，忘的差不多了。
　　但是虚天殿再次现世的消息还是很快传了开来，并渐渐扩散到了附近的海域中。
　　原来那些在苦门岛目睹此幕的修士，虽然大都是不值一提的低阶修士，但却也有两名路过的结丹修士，偏偏又从典籍中看过有关虚天殿的介绍，自然将此当成一件奇事传扬开来。
　　当然随着传闻的扩散，有关当日情形自然也虚虚假假起来，其中冰凤辣手击杀元婴修士的事情，最后竟变成了混老魔是和人一番苦斗后，被两名元婴修士合力击杀的。
　　如此一来，这消息虽然还同样有些轰动，但自然远没有两名后期修士同时面世这般骇人听闻了。
　　反而韩立当日从虚天殿中传送而出，又驱使虚天鼎所化巨鼎，让不少人竟鬼使神差的将他和昔年的身份自行联系到了一起。
　　顿时不少元婴修士开始蠢蠢欲动起来。
　　韩立不知道剿杀令之事，更不知大半元婴修士和宗门手中都有自己的真容图。否则，肯定早就变幻了容貌，立刻小心起来。
　　以他如今神通纵然不怕普通修士围攻，但也同样不想招惹什么麻烦，浪费自己的时间。
　　如今他化为一道青虹正按照附近的海域图，直奔天星城所在激射而去。
　　一路上，韩立倒也经过了几个岛屿。每一次都将岛上坊市中的高阶灵石，或用宝物或用珍稀材料换取一空，倒一口气再收获了二十余枚。
　　这让韩立心中大喜，去矿脉之地的心思更浓了几分。
　　在途中韩立自然碰到了不少修士，大都是低阶修为，以韩立如今神通自然不会再和这些人纠缠不清，根本没有和任何一人照面，直接从高空一掠而过。
　　而这些修士中，除了两三名修为较高的疑惑的朝韩立经过的高空望了一眼外，其余之人大都一无所觉。更不知道，自己竟然和一名元婴后期修士曾经擦肩而过。
　　飞行了足足一月有余，海面多出了一个黑点，再飞行了数个时辰后，韩立终于远远看到了天星城那座高耸入云的圣山，脸上不禁露出了一丝笑容。
　　就在这时，突然从对面天边出现了十几道遁光，配成一队直奔韩立这边飞射而来。
　　韩立神念远远一扫，心中不禁一怔。
　　这队修士中竟然光结丹修士就有四五人之多，其中一人还是元婴初期的高阶修士，而且元婴修士身上气息竟然给他一种似曾相识的熟悉感觉。
　　韩立脸现一丝疑色的目光闪动几下，却站在原地一动不动，并未施展遁术隐匿起来。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百三十二章 密语
　　那队修士身穿统一的星宫修士服饰，显然是刚从天星城出发的。
　　韩立这般大大咧咧的悬浮在前方，自然被这群修士一眼就看见了。
　　当即惊疑的飞射而来，片刻后就到了韩立跟前。
　　不过，现在的韩立施展了敛气之术，将自己修为彻底掩盖了下去。如此一来，无论是筑基期修士还是结丹期修士神念扫过去，都只觉得对面之人仿佛一团云雾，根本无法探清韩立的准确修为。
　　而就在这时，对面队伍中却传来了一声惊呼。
　　韩立则神色一动，同样望向了对面一名头戴雪白斗篷的修士。
　　此人整个身子都被一面巨大斗篷罩在其下，竟然无法分辨出男女出来，并且以韩立的惊人神念扫过去，也无法透视此斗篷。
　　韩立心中大为惊讶！
　　不过这人散发的气息，让韩立有一丝熟悉的感觉，又是唯一一名元婴期修士，他自然不会就这样罢了。
　　韩立眼中蓝芒一闪，就打算动用明清灵目强行透视对方的斗篷。
　　“原来竟是韩道友！如此多年不见，韩兄一向安好？”但就在这时，一股充满磁性的轻笑声从斗篷中传出，对面那人蓦然将身上巨大斗篷一摘，露出一张脸如白玉，似笑非笑的娇媚面孔。
　　“凌玉灵！”一见这张艳丽面容，韩立一怔之下，不禁脱口叫道。
　　这人竟是当年在天星城外救过的那名貌若处子的星宫执事！
　　看着对方艳若桃花的脸庞，韩立摸了摸鼻子，脸上也挤出一丝笑容来。
　　“想不到多年不见，韩兄还能一眼认出凌某来，小弟真是倍感荣幸！另外在下先恭喜道友凝结元婴大成！”凌玉灵娇笑道，一对凤目在韩立身上仔细一扫后，闪过了一丝讶色。
　　他虽然同样无法看透韩立的准确修为，但韩立的修为绝对不比自己弱，这一点自然心知肚明的，脸上露出的笑意自然越发热切了。
　　“凌道友说笑了！道友不同样凝结元婴了吗？”
　　凌玉灵微微一笑，并没马上接口，却一扭首，声音一寒的吩咐道：“你们先走一步，我和韩道友有些事情稍谈一二，一会儿就会追上你们！”
　　“是！凌长老！”那些结丹筑基期的星宫修士闻言，立刻躬身答应道。看他们脸上涌现的恭谨之色，似乎对这位“凌长老”极其的恭敬。
　　韩立看到此幕，目光闪动了几下，脸上却丝毫异色没有。
　　那些修士在另一名结丹后期老者带领下，继续上路了，眨眼间十几道遁光就消失在了天际边上。
　　“让韩兄见笑了，小弟奉命去支援被逆星盟攻打的一处海岛，恐怕一时无法和韩兄相处太久！”凌玉灵回转身子，叹了口气道。
　　“嗯，我在来的路上倒也听说贵宫和逆星盟似乎又开战了，难怪道友身不由已的！”韩立悠悠的说道。
　　凌玉灵闻言，也只能报以苦笑之色。不过他马上重新打量了韩立两眼，忽然又面露一丝古怪来。
　　“韩兄，你现在不仅仅是初期境界吧？”他迟疑了一下后，还是问出了口。
　　“哈哈，我是比凌道友稍微走前了一些，不过以道友的资质，也是迟早的问题而已！”韩立打了个哈哈，含糊的回道。
　　凌玉灵一听此言，却神色有些呆滞，心中一阵阵的翻滚不定。
　　对方真的已经是元婴中期修士了，这实在太难以置信了。要知道现在距他和韩立分手尚不足二百年，竟一下就从结丹修士变成了元婴中期，这未免太骇人听闻了！
　　神色骤变了数次后，凌玉灵总算回复了常态，但口中仍不觉流露出羡慕的语气：“看来韩兄应是那种万年不遇的修炼奇才，竟然如此短时间接连进阶，小弟真是佩服的五体投地！”
　　“在下哪算什么修炼奇才？只不过另有些机缘罢了！”韩立自然不会特意点明什么，半真半假的轻笑回道。
　　“这次韩兄到此地，可有什么要事吗？小弟不才，倒可以帮上一些忙的。”凌玉灵一笑，没有在韩立修为上多加纠缠，话题一转的忽然问起韩立的来意来。
　　“没什么，在下想到外海去一趟，恐怕要借用贵宫的传送阵了！”韩立没有隐瞒，直接坦然道。
　　“若是如此的话，韩兄遇到我还真是对了。最近为了怕外海有逆星盟修士潜入本宫，所以外海传送阵，现在已大半关闭了，只留下两座备用。我给韩兄一枚令牌，韩兄持着此令就可以动用本宫传送法阵了。”
　　凌玉灵嫣然一笑，明眸流动间，神情根本和一名绝色美女无二。
　　但偏偏举动话语间，却又不带丝毫脂粉气息，两者凑到一起，自然却让其更显一种说不出的诡异魅力。
　　以韩立如今的心境修为，自然不会被对方容颜所摄，但他自付如今潜入了天星城，区区一些禁制和守卫根本无法为难自己的，但是若是能减少一些不必要的麻烦，自然也是一件好事。
　　当即笑了笑后，韩立也就不客气的接过了此令牌。
　　下面二人又随便聊了几句后，韩立就动身告辞了，随即化为一道青虹直奔远处的巨岛而去了。
　　凌玉灵望着韩立消失的方向，脸上笑容渐渐收敛了起来，低头思量了一会儿后，忽然单手一拍腰间储物袋，一张淡银色传音符出现在了手中。
　　低声对着此符说了几句什么后，然后手一扬，符化为一团火光破空飞出，一闪即逝后就没入虚空中不见了。
　　然后这位才脸现一丝无奈的轻叹一口气后，将手中斗篷重新戴上，然后化为一道遁光，往手下离开的方向追去了。
　　等凌玉灵所化遁光同样远去后，附近的空中银光一闪，一道淡淡青影却诡异的闪现，他抬首望了望传音符飞走的方向，身形一动，就再次隐匿不见。
　　一盏茶功夫后，数十里外的某处，一名男子漂浮在空中一动不动，正是韩立本人。
　　此刻的他，面无表情，双手倒背。
　　身前人影一闪，人形瑰儡就诡异的出现在了身前，手一抬，一条仿佛火蛇的火焰在手心处蹦跳不止，但却被一团银光死死禁锢住，根本无法离开半步。
　　韩立眉梢一挑，单手一抓，“噗嗤”一声，火蛇就被其凭空摄到了手中，随即自行爆裂开来，化为一团火球汹汹燃烧起来。
　　神念飞快在火球中一扫，他立刻面色阴沉了下来。
　　目光闪动了几下后，忽然托着火球的五指猛然一甩，就将火球一把抓散，然后转首望了望天星城所在的巨岛，双目微眯了起来。
　　“原来我身具虚天鼎的事情，竟然整个乱星海都无人不知，看来还是要改头换面一下了！”韩立口中喃喃一声，随即面孔蓦然被一层莹光笼罩，五官面孔一下变得模糊不清起来，同时身上一阵爆豆般的噼里啪啦声乱响，身形一下暴涨了尺许。
　　片刻后，他就化为一名脸色紫黑的魁梧大汉，然后将傀儡一收，人就向不远处的天星城飞射而去。
　　韩立却不知道，就在他将那传音符抓碎的同时，在天星城圣山的某处灰暗的地下洞窟中，一道盘坐在那里的淡淡人影，幕然身形一动，然后单手朝身前虚空一抓，顿时点点火光突然在附近出现，然后往其抓下一聚，那颗被韩立抓散的火球竟诡异的重新显现，落在了人影的手中。
　　人影默默的用神念扫了火球中的信息一会儿，手一翻转，顿时火光消失。
　　“怎么回事，玉灵那孩子为何会动用我们给他的遁音符？这种符珍稀异常，他应该不会轻易动用的，难道他出了什么事情？他应该刚离开星城不久的。”突然在洞窟的另一角落中，传来一声女子声音，声音悦耳动听，仿佛一名妙龄女子在开口说话。
　　“他没有什么事情，只是在附近遇到了一名有意思的人，特意给我们打声招呼，想让我们将这人拉入我们星宫之中，以作臂助！”第一个人影也开口了，明显是一名男子，但声音徐缓，有些生硬，似乎不经常说话的样子。
　　“哦，是什么人？值得玉灵让我们亲自出面？”那名女子一听凌玉灵无事，顿时放下心来，但身影在角落中动了一动，有些好奇起来。
　　“一百多年前，虚天鼎的事情你还记得吧？”
　　“自然记得，怎么，难道与此宝有关？”那女子有些惊讶起来。
　　“那个从蛮胡子、万天明等人手中虎口夺食的人，和当年救过玉灵这孩子的修士，其实是同一人。如今他又到了我们天星城外，想要借助传送阵去外海一趟，正好被玉灵碰见了。”男子稍微解释了两句。
　　“原来如此！没记错的话，这人似乎姓韩，当年只是区区一名结丹修士而已，这也值得我们拉拢？”女子有些不解了。
　　“嘿嘿，说起来你可能有些不太相信，玉灵竟怀疑这人已是一名元婴中期修士了！真是如此的话，两百年时间不到就修炼到如此地步，这人还真的不容小瞧！”男子嘿嘿一笑。
　　“当年虚天鼎流出虚天殿后，我们曾经专门派人调查过得鼎之人的来历，不是说这人十有八九是外来的修士，最后应该回去了所来之地？难道他是出身大晋某大宗门的修士？否则真是万年不遇的修炼天才，没有宗门在背后全力支持，也不可能如此短时间修成元婴中期修士的！”女子竟似乎对大晋知道的很清楚，毫不犹豫的说道。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百三十三章 元磁神光
　　“不管他是不是大晋修士，既然能取走虚天鼎，此人也算机缘不小。要不是我二人修炼的元磁神光，排斥五行之宝，外加那虚天残图对后期修士根本无用，我等后期修士无法进入此殿，又怎会让外人得到这灵宝？”男子说到这里，流露出一丝可惜之色。
　　“元磁神光真的修炼大成，就可将五行之力化为己用，又怎会无法驱使五行器物？只是你我二人运气不好，最终还是功亏一篑而已。”女子听到此话，却苦笑了起来。
　　“是啊！早知道如此，当初我就不会拉上你一齐来修炼这一知半解的元磁神光了。说起来，还是我对不起你了！”那名男子沉默了好一会儿，声音有些歉意的起来。
　　“不关你的事，若不另寻其它捷径，我等终生都不能进阶化神期的。事实也是如此，若不是最后出了差错，想必你我二人己经进阶化神期成功了，最起码还会再多出千余年的寿元！”女子十分平淡的摇摇头。
　　“是啊，没想到修炼那元磁神光到最后一步，竟然需要身具五行灵根才可。可是真具有这种混乱灵根的，不要说修出元婴，恐怕连筑基结丹都无法通过的，又怎会有资格修炼这元磁神光？怪不得此功法虽然早早创立出来了，却从没人真的修炼成功。我凌天雷自问以五百年时间就进阶元婴后期，论修炼天赋绝不在历代星宫之主之下，更是一口气解决了元磁神光号称三大不可克服的难关，可万万没想到，最后还是落得如此下场。创立元磁神光的这位上古修士，根本就是故意布下这个陷阱，想让我等后人上当的。真不知此人倒底是何居心，竟然在前边丝毫没提此功法大成，竟需要这般自相矛盾的条件！否则，当初我说什么也不会选择此功法修炼的。”男子说着说着，竟有些激动起来，显然对那创立元磁神光的上古修士怨恨到了极点。
　　另外一名女子也深深叹息了一声，半晌后才幽幽的劝说道：“算了，不管这功法是否真是上古修士开的玩笑，但修炼之人灵根怎能轻易改变的？我等幸亏发现的早，提早停止修炼下去了，否则再呆在那元磁山上修炼下去，体内五行之力一起发作，恐怕会爆体而亡的！说起来，我们还要感谢六道和万三姑他们了，不是他们逼得我们提前出关，还无法发现体内的异变呢！”
　　“哼，六道和万三姑昔年却只不过是我的手下败将，根本不值一提。若不是有元磁山的限制，我早杀到他们的老巢，将他们全都灭杀了。而且此问题也并非绝对不能改变的！”男子哼了一声后，声音却变得有些奇怪。
　　“这话什么意思？你真找到改变灵根的方法？”原本风轻云淡的女子一听此言，不禁有些激动起来。
　　“自从发现此问题后，这一百多年我一直翻阅各种上古典籍，寻找解救之道，倒也发现了一种上古秘术可以利用的。其实此术也不算真的增添灵根，而是可以将某件纯属性的宝物经过一番血祭后，让其代替所缺灵根来驱使五行之力。”迟疑了一下后，男子还是说出了口。
　　“就这么简单？”这一次，反而是那女子惊疑了起来。
　　“当然祭炼过程和选用的法宝自然有些讲究，但对我们来说根本不成问题的。关键是这种方法，顶多只能让我们多掌控一行之力，却无法再血祭第二件宝物，否则元婴无法承受住的，肉身也会同样会反噬崩溃。除非我们原本是四灵根之身，否则此方法还是于事无补的。”男子无奈的说道。
　　“原来如此，这的确对我们两个天灵根来说，丝毫作用没有。”女子听了这话，心中一沉，刚升起的那一丝希望之火，再次被浇灭了。
　　“算了，我们不要妄想元磁神光大成之事了！就算还真的另有什么解决之道，以我们还剩的不足百年寿元，也根本来不及解决了。还是将心思多放在玉灵身上吧！她经过我们出关后的全力培养，总算如愿的凝结元婴成功。等她境界再巩固一下，再过数十年用灌顶之法，强行助她突破中期境界。如此的话，以她元婴中期的修为，以后应该勉强能够执掌星宫了。当然在那之前，绝不能留下六道和万三姑两个祸害，一定要将他们除去的！”女子声音忽然冰寒起来，话语里充满一股煞气。
　　“只要我二人连性命都不要了，除去这二人倒不是什么难事！”男子不在意的说道。
　　“那这个姓韩的修士怎么处理？他既然拥有虚天鼎，本身又可能是元婴中期修士，万一你我不在了，可是乱星海一大变因。但从玉灵传音的口气看，似乎对这人的印象不坏的样子。”女子犹豫了起来。
　　“嗯，元婴中期修士，修炼天赋又如此强，倒真值得我们拉拢，看他是否愿意加入我们星宫？愿意的话，自然一切好说，暗中种下禁制，取走虚天鼎给玉灵进阶中期时使用，另给他一些宝物补偿就是了。不愿意的话，我们出手灭杀，省的以后是个大麻烦。”男子话语变得冷酷无比。
　　“也只有如此了！”女子轻叹一声，并没有反对的意思。
　　“不过那遁音符已经毁掉一次，看来对方也有所察觉了。普通的长老恐怕奈何不了他，看来我们还要亲自出手一趟了。”男子淡淡说道。
　　“就算拥有灵宝，也不过是区区一名中期修士，哪用我们二人一起动手？我一人就足够了！既然身处元磁山的笼罩之下，就算他是元婴后期修士，也绝对不是我的对手。”女子却自信异常。
　　“嗯，这也行，你也小心些！那虚天鼎在乱星海流转如此之久，恐怕威力也不容小瞧的。”男子倒也没有反对，只是叮嘱了一句。
　　“只要是五行之宝，再大威力在元磁神光之下都会减去大半，你有什么可担心的？”女子轻笑了一声。
　　这一次，洞窟中的男子却没有接口，显然也默认了女子的言语。
　　韩立这时，却已经身在天星城中。
　　天星城不愧是乱星海第一大城，韩立很轻松的就在坊市中，将自已还缺的一些材料补齐了。
　　他还顺便出售了数件用不上的鸡肋法宝，换取了大量的灵石，然后随便找了一家客栈先住了下来。
　　既然R玉灵已经知道了他身怀虚天鼎，他自然不会再傻乎乎的拿着那块令牌直接去圣山的传送阵，而是准备等到晚上的时候，潜入山上的星空殿去。
　　只要不是天星双圣亲自把守传送阵，他自然不会把守卫的修士放在眼内。
　　当然就是这对传闻中的人物真的出现，能否挡得住他还是两说的事情。
　　为了不引人注意，他故意挑选了一家不大的客栈，只是略显露了一下结丹中期的修为，自然让炼气期的客栈掌柜对韩立毕恭毕敬，立刻找了一间最好的单间，生怕惹恼了这位“前辈”
　　到了晚上三更时分，韩立就悄然的施展遁术，神不知鬼不觉的溜出了客栈。
　　星空殿所在的位置，韩立仍然记忆犹新，悄然的朝其所在位置，巨山上飞射而去。
　　一路上遇见的巡逻修士大都是炼气期，筑基期的修为，偶尔有两三名结丹修士，在韩立眼里没什么两样，隐匿秘术一施展，就一闪即过。
　　圣山五十层转眼间就到，韩立的眼前出现了那座高大的宫殿。
　　岁月并未在此大殿上留下丝毫痕迹，一切都和以前一般无二！
　　韩立心中略有些感慨，正想毫不客气的用秘术破开禁制进入时，忽然神色一动，身形一晃下，蓦然化为一股青烟在大殿上空溃散消失。
　　过了一会儿，从另一方向的低空中，有几道若有若无的人影，从远处无声无息的飘来，一个个身形模糊，和夜色几乎融为一体，不用神念详加扫视，根本无法发现这些人的存在。
　　这般鬼鬼祟祟的，难道是逆星盟的人？
　　韩立心中诧异，好奇的看着这些人的一举一动。
　　这些人的修为对普通修士来说，可算不弱了，竟然有四名筑基期，两名结丹期修士，但其中却还有一名炼气期三四层的低阶修士。而这些人个个面孔中都有一层灰气遮蔽着，一副生怕别人认出来的样子。
　　不过为首的两名结丹修士，却明显一男一女的样子。
　　一见这些人中没有元婴级修士，韩立兴趣大失，也懒得用神念扫视这些人的真容，只是双臂抱肩的悬浮在空中一动不动。
　　而这些人转眼间就接近了星空殿的殿门，身形一顿的全都停了下来。
　　其中一名身材修长的结丹修士，突然一翻手掌，顿时手中多出了一块巴掌大的碧绿阵盘，一道法诀轻轻打去，阵盘灵光一闪，散发出微弱的白光。
　　另一名身材苗条的结丹女子，却一翻手掌，手中蓦然多出了一杆黄鞯男∑欤一抖之下，一团黄雾从旗中飞快涌出，转眼间就将附近几人全都笼罩在了其中，随即雾气及这几人全都一闪不见了。
　　韩立一见那杆黄鞯恼笃旆ㄆ鳎却微微一呆，目中闪过了一丝讶色。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百三十四章 拦截
　　这件阵旗他好像有些印象，似乎早年有过一件同样的法器，但是后来好像送人了！
　　不过这也没什么，这种低阶宝物只要知道炼制之法，炼制出来一模一样的原本就不是什么稀奇之事。
　　韩立转念一想也就恍然了。
　　不过，这让韩立对那名结丹期女子起了些兴趣。这几人虽然看似凭空不见了，但这种低等的隐匿术，在韩立神念下几乎等于没有。
　　当即他瞳孔中蓝芒一闪，就将那名女子脸上的灰气洞穿而过。
　　“咦！此女是……”韩立表情立刻变的古怪异常。
　　就在这时，星空殿外一道青黄两色的霞光一闪，似乎什么禁制被解除了，接着脚步声从殿门后传出，从里面缓缓走出一名白衫修士出来。
　　此人四十余岁，高高瘦瘦，面容有些几分阴厉，却是一名结丹初期的修士。
　　这位明显是此殿看守的星宫修士，一出现在殿门外，四下张望一下，却没有发现任何人的踪迹，顿时面容一沉，露出几分不快来。
　　黄光一闪，那名结丹的男子却主动现形而出，脸上灰气同时散去，露出一张儒雅的中年面孔出来。
　　“张兄，没有什么意外吧？我们夫妇今晚能传送走吗？”此男子一抱拳，客气异常的说道。
　　“田道友，只要你带的灵石数量足够，送你们区区几个人，自然是小事一桩。本宫驻守传送阵的几名执事，哪一位轮值时不都做过此事，还怕张某自己坏了名声不成？”这位星宫修士一见男子现形而出，脸上神色一缓，但口中并不客气。
　　“这是自然，在下并非不相信道兄，只是爱女实在身患重症，不得不去外海寻那白鹭鱼妖的内丹救命，实在耽误不得的。”儒雅男子陪笑的说道，随即回首向身后一招手。
　　“噗嗤”一声，一团黄雾散开，其余几人都现形而出。那几名筑基期修士同样露出了真容，只有那名结丹女修和另一名身材单薄的炼气期女子面容仍然被灰气遮挡着。
　　“这位就是尊夫人吧？月仙子的大名，张某也是久闻了。”
　　阴厉男子看也没看几名筑基期修士，目光只是在那名结丹女修脸上扫了几遍，脸上竟难得的露出了一丝笑容。
　　“这一次，有劳张道友了，妾身感激不尽！”那名女修声音温婉柔和之际，但口气不卑不亢。
　　“月仙子不肯将真容显露，张某还真有些失望。两位道友跟我来吧！”阴厉男子嘿嘿一声后，脸上露出一丝遗憾，但马上转身向殿内而走。
　　而儒雅男子和那名结丹女修互望一眼后，不再迟疑的将那名炼气期的女子夹在中间，跟了过去。
　　那四名一看就是弟子模样的筑基期修士，也慌忙跟了过去。
　　当然这些修士谁也没有注意到，在宫殿外再次青色霞光一闪，禁制重新开启的一瞬间，一道以他们修为根本无法察觉的淡淡影子，紧随着他们走进了此殿中，行动间悄然无声，仿佛真是一股轻烟所化。
　　穿过歪歪扭扭的走廊，一行人进入了设有众多传送阵的大厅中，里面有一名面若婴儿般娇嫩的老者，等在那里。
　　一见这几人走了进来，老者目中寒光一闪，随即又消敛不见了。
　　“就是这些人吧？七个人倒也正好一轮传送走！”老者淡淡问了一句。
　　“不错，他们正是这次要走的道友。田道友，你们打算去哪座外岛？”阴厉汉子应了一声，就扭首问了一句。
　　“去银鲨岛吧！听说那里发现高阶矿脉的缘故，大半去外海的修士，都去了那里。说不定，我们可以直接收到白鹭妖鱼的内丹。”男子迟疑了一下后，就马上这般说道，同时目光在那一排传送阵上扫了一眼，落在了某个标注清楚的传送阵上。
　　“黄兄，撤掉那座传送阵的禁制吧！田道友，你该一次付清所有灵石了。”张姓修士面无表情的冲儒雅男子说道。
　　“这个自然！”目睹老者几道法诀打出，传送阵周围的白色光幕蓦然消失，儒雅男子心中一喜，当即也从腰间将一只储物袋摘下，直接扔给了对方。
　　阴厉男子接过袋子，用神念扫了两遍，脸上露出了满意之色。
　　“数目正好！你们拿好了，这些是传送符！”阴厉汉子倒也麻利，将储物袋一收，立刻掏出七张符递了过去。
　　田姓男子自然接下，分给其他人一人一张，就在阴厉男子示意下，带着其他人就往那座留意的传送阵大步走去。
　　此传送阵已经泛起淡淡的白光，显然一切都很正常。
　　“你的胆子倒还真大，竟敢背着我偷偷放人到外海去！就不怕执法殿让你们身受雷鞭之刑吗？”眼看七人才刚一过去，忽然一名女子的悦耳声音传来。虽然声音不大，但听到在场所有修士的耳中却犹如惊天雷鸣一般的震撼人心。
　　阴厉男子和老者瞬间面色苍白无比，而儒雅男子和结丹女修则一惊后，猛然周身光华一闪，一下将单薄女子卷起，联襟化成一道红蓝两色惊虹，直往传送阵中射去。
　　一声冷哼传出！
　　大厅的一角中蓦然飞射出一片艳丽光霞，一闪后就诡异的出现在了法阵之前，灵光翻卷下竟将那道红蓝惊虹轻描淡写的击飞出去。
　　红蓝惊虹倒射七八丈后遁光一散，田姓儒雅男子和那名结丹女修踉跄的显出身形。
　　二人脸色灰白无比，同时一张口，喷出了一口精血出来。倒是被二人死死护在其中的那名炼气期的女子，却安然无恙的。
　　这时两女子脸上的灰气同时散去，露出了她们的真容。
　　那名结丹女修二十五六岁的模样，脸如温玉，肌肤白腻，赫然是一名少见的大美女。而一旁的炼气期女子只有十五六岁的模样，面容焦黄，枯瘦无比，但细看之下，却能发现此女鼻眼和结丹女修有七分相似，并且双目清澈如水，在这种情形下还表现的镇定无比，并未露出多少惊容。
　　“参见宫主！”
　　那两名星宫执事一见那抹霞光早已惊得魂飞天外，不假思索的半跪而下，急忙大礼参拜。
　　那对结丹男女一听此话，互望一眼后，心中骇然。
　　他们心中尚存的一丝侥幸的念头，顿时荡然无存，怔怔的站在那里，甚至连逃遁的举动都不敢作出丝毫。
　　就在这时，角落中灵光闪动，一名妙曼的身影淡淡的浮现而出，并缓缓向大厅中间飘来。
　　竟是一名头带白色纱巾，遮住半边脸孔的白衫女子！
　　一对美眸闪亮若星，黛眉轻淡细长，显然又是一位美貌惊人的女子。
　　不过此女到了传送阵跟前，根本未看在场修士一眼，目光却向大厅入口处望去，随后淡淡的说道：“韩道友！你既然已经到了此地，又何必在小辈面前鬼鬼祟祟的，可否现身出来和妾身一谈？”
　　蒙面女子这话一出口，阴厉男子等人全都再次大吃一惊，不禁也随着此女目光朝入口处望去。但在他们的眼中，那里空荡荡的，根本一个人影都没有。
　　就在这些人心中惊疑之时，那里的虚空中却传来一声轻笑：“韩某真是没想到，在这里竟会见到大名鼎鼎的双圣之一，道友不会是专为在下而来吧？”
　　此话刚落，那边青光闪动，一名青衫修士诡异的浮现而出，双手倒背，望着对面的女子，脸上似笑非笑着。
　　正是韩立！
　　“元婴后期！”
　　那名蒙面女子神念一扫下，玉容顿时大变，原本晶亮的眸子闪过难以置信的表情，口中更是失声叫道。
　　此女自然就是前段时间，在圣山洞窟中交谈的那名女子。
　　大厅中的其他人一听“元婴后期”几个字，却目瞪口呆起来。
　　他们中纵然一半是结丹修士，但平常能见到元婴修士的机会却并没有多少，元婴后期修士更是平常想也别想的事情。可如今先是星宫之主的双圣之一蓦然现身，接着又出现另一名陌生的元婴后期修士，怎不让他们如坠云雾，大有一种仿若做梦的感觉。
　　但这些修士中间，唯独那名结丹的“月仙子”一见韩立面容，却嘴巴一张，露出了震惊异常的表情。随即听到韩立是元婴后期修士后，整个人更是彻底怔住了。
　　若是平常时候，这位月仙子此种表现，自然早就被一旁之人察觉到了，但是现在大厅中众修士，全都被两名元婴后期修士的先后现身震撼住了，大气都不敢喘一下，哪还有人注意到此女的异样。
　　只有那名修为最低的炼气期少女，反而因为修为最低，结丹和元婴对她来说都是遥不可及的存在，故而及时发现了结丹女修的异样，目光不禁好奇的在韩立脸上转了几圈。
　　“阁下真的姓韩？”天星双圣之一的蒙面女子，从容不迫的表情已经消失收敛，反而凝重的缓缓问道。
　　“道友既然在这里专门等候在下，觉得会等错人吗？”韩立没有直接回答，反而盯着蒙面女子微笑起来。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百三十五章 忌惮
　　蒙面女子同样望着韩立，目光未有丝毫退让，心中却翻滚不定。
　　原本以为手到擒来的对手，突然变得远超预料的强大，这让此女吃惊之余，自然迟疑了起来。
　　虽然她自认为有元磁神光和元磁山作为依仗，一旦动起手来，最起码应该有七成以上的胜算，但若想像先前设想的那样，仅以一人之力擒住或击杀对方，显然不太可能了。
　　而如此做的话，对方一旦逃脱肯定会成为星宫大敌。即使她身为天星双圣之一，也不敢贸然动手的。
　　韩立和蒙面女子都不再开口说话了，整个星空殿中一时寂静无声，气氛凝重的仿佛让人喘不过气来一般。
　　突然韩立脸色一沉，手一抬，朝一侧轻飘飘一抓。
　　顿时那边方向灵光闪现，一只青鞔笫止钜斓母∠郑闪电般向下一捞，竟将一道火光从虚空中抓了出来，然后死死的禁锢在了大手之中。
　　见到此幕，蒙面女子蛾眉一动，目中闪过一丝讶色来。
　　“道友还是不要随便发传音符的好，在下可不想同时面对两名同阶修士的夹击。韩某自问并没有得罪过星宫的地方，道友身为星宫之主为何会对在下如此敌视？”韩立冷冷的说道，同时青色大手泛起一层青色光焰出来，眨眼间就将包裹的那道火光化为了乌有。
　　“韩道友误会了，妾身可没有为难道友的意思，而是对阁下当年对小女的援手之恩，深表谢意而已。”蒙面女子沉默了一会儿后，忽然一笑，大殿中原本凝重的气氛，仿佛在此语出口的一瞬间，一下松弛了下来。
　　“小女？难道凌道友是……”韩立一怔，随即恍然之色一闪，口气同样缓和了下来。
　　虽然明知道此女先前的气势，根本不是道谢的意思，他却也趁此下了台阶。
　　韩立同样觉得对付一名元婴后期修士，不是什么问题。毕竟以前又不是没有后期修士命丧于他手中，现在已经进阶后期，神通更是不可同日而语的。
　　但同时，他也没兴趣到处树敌的。而且现在身处星城之中，那元磁神光又这般大名头，自然有三分忌惮的。
　　“道友已经猜出来了，玉灵这孩子正是我夫妇二人的一点骨血。当年一时大意，若不是道友出手相助，恐怕早就遭了宵小的毒手，我夫妇一直对道友感激不尽的！”蒙面女子温和的说道。
　　“凌道友资质如此过人，原来是双圣之后，这就难怪了！”韩立微然一笑。
　　“韩兄说笑了！若论修炼资质，道友以不到二百年时间，就从一名结丹修士进阶到了元婴后期，就算不能说前无古人，但人界中修炼如此之快的，从上古时候到现在也没有几人的，玉灵又怎能和道友相提并论？”蒙面女子娇笑的摇摇头。
　　她对韩立如此快进阶元婴后期，还是有些惊疑，忍不住出口试探了一下。
　　韩立听到对方的试探之言，不置可否的一笑，却没有在此地和对方久谈下去的意思。
　　“在下久闻双圣大名，原本应该和道友好好畅谈一番，但还有要事在身，不能在此久待了。韩某需要借用下贵宫的传送阵，道友不介意吧？”
　　说完这话，他朝那个撤掉禁制的传送阵扫了一眼，然后望向蒙面女子缓缓的说道。
　　“这种小事，毫无问题！妾身这里有一件本宫的客卿令牌，道友若是不嫌弃的话，尽管拿去一用！在下知道，以道友身份不会轻易真做哪一派的客卿，此令牌就算我夫妇暂时借予道友一用的。有此令在手的话，本宫在外海的所有人手资源，道友都可以加以调用的，这算是我夫妇对道友的一点心意了！”蒙面女子一口就答应了下来，并且还一翻手掌，从腰间取出一面金光闪闪的令牌，抛向了韩立。
　　韩立面上虽然闪过一丝意外，却下意识的单手一抓，就将此金令凭空摄到了手中，并打量了两眼。
　　“道友如此盛情，在下也不矫情了。”韩立犹豫了一下，也就没有推辞的将令牌放进了储物袋中。
　　见韩立没有推辞客卿令牌，蒙面女子美目中闪过一丝欣喜，并趁机又含笑道：“道友从外海回来之时，在下夫妇想正式邀请道友到我夫妇修炼之地一聚，交流一下突破化神的心得，不知韩道友可感兴趣？”
　　“突破化神的心得？在下刚进阶后期不久，虽然也很想找同阶修士指点一二，但现在还是以巩固现下境界为主。不过，若是韩某真有空暇，一定专门拜访二位道友一次！”韩立沉吟了一下，却脸露一丝歉意的说道。
　　人界的元婴后期修士何其稀少，能和同价修士交流的确是个难得的机缘，但他更不愿大模大样的将自己置身于险地之中。虽然自持神通可以同时应付数名后期修士而无碍，可并不是说人界真的除了化神修士外，就没有其他东西能奈何他了。
　　只要一不小心，困入上古禁制或者某些利害异常的大型法阵，再被同阶修士趁机加以攻击，结果恐怕会大大不妙的。
　　故而一听眼前女子竟然要自己去对方的洞府，自然委婉的一口拒绝。
　　蒙面女子一听韩立此话，脸上露出遗憾之色，但心中却不禁苦笑了两声。
　　这位新进阶的后期修士，倒是小心异常啊！不过要是韩立真一口答应去他们夫妇的洞府，她是否真有其它心思在其中，恐怕连她自己都说不准的。
　　现在韩立既然拒绝了，这位双圣之一自然无需再考虑此事，反而丝毫不见动怒的又和韩立交谈了几句。
　　而韩立口中则淡淡的客套了两句，就说出了告辞之言。
　　蒙面女子倒未再挽留，只是妙曼身影一动，就从身后的传送阵旁边挪移了开来，直接飘到了颇远处的一旁，以表示自己不会干扰传送，好取信于韩立。
　　韩立微微一笑，毫不在意的大步走了过去。
　　原本挡在前边的阴厉男子和老者两名星宫修士，自然恭敬异常的不敢挡路，急忙退到了一旁。
　　如此一来，却将后面的那些一对结丹夫妇及其弟子显露出来。
　　那名儒雅男子同样不敢多说什么，当即一拉自己的爱女就想同样让出通道出来，但让他大吃一惊的是，和其恩爱百余年的那名结丹女修却忽然两步上前，冲韩立轻盈盈的一拜而下，口中说了让他目瞪口呆的言语：“文思月拜见韩前辈！恭喜前辈终于元婴大成！当年要不是前辈出手相助，晚辈恐怕真要万劫不复了！”这名结丹女修，竟是在外星海时差点成了韩立侍妾的那位“文思月”
　　“思月……你……你认识这位前辈？”儒雅男子不禁喃喃起来。
　　“这些年没见，你倒也结丹成功了，看来修炼上并没有偷懒。否则以你当年的资质，能否结丹还真是不好说的。”韩立望了此女一眼，目光闪动一下，平静异常的说道。
　　“这都是前辈当年留下的丹药之功，否则，思月当年又怎会有机会凝结金丹？”文思月低首恭谨的回道。
　　“我和你父总算曾经有点旧交的，当年之事也只是随手而为罢了，你倒不必长放在心上的。看你的样子，似乎急着去外海，一起走吧！此女和我有点渊源，我带这几人过去，没有关系吧？”韩立最后一句话，却扭首冲蒙面女子说道。
　　“既然是韩道友的旧识，自然是小事一桩！”蒙面女子轻笑一声，毫不犹豫的说道。
　　“那韩某多谢了！”
　　韩立不动声色的点点头，就不再和文思月说什么的，只是轻飘飘的一抬腿，下一刻就诡异的一下到了那传送阵中，这真是元婴后期修士才会的神通“缩地术”
　　文思月等人吓了一跳，望向韩立的目光满是敬畏的神色，只有那名枯瘦的少女瞪大了一双眼晴，盯着韩立的身影满是好奇的神情。
　　“对了，在下还不知道友如何称呼？夫人是否肯将姓名相告？”
　　韩立一道法诀打在了法阵边缘处，取出了大挪移令后，却在亮起的白光中，大出他人预料的冲蒙面女子一笑的问道。
　　“妾身温青！”蒙面女子虽然一怔，但还是含笑的回答了。
　　而就在这一瞬间，白光中的韩立就一闪的不见了踪影，也不知是否听到蒙面女子的真名。
　　蒙面女子美眸中的笑意，转眼间就消失不见了。
　　“你们安排他们几人传送过去吧？事后去执法殿，一人领二十下雷鞭之刑，以作惩戒。下一次，若是还有这样的事情发生，本宫的处罚可就不会这般轻松了！”蒙面女子声音冰寒的说道。
　　“多谢宫主开恩，晚辈以后一定不敢再犯！”
　　一直提心吊胆的阴厉汉子和老者一听女子这般处罚，心中不禁喜惧交加。喜的是，自己所受处罚远比预料轻的多，惧的是，即使只是二十下雷鞭，恐怕也要在洞府躺上月许才能起床的。
　　而蒙面女子看也不看文思月几人一眼，周身霞光闪动，就凭空在原地不见了踪影。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百三十六章 援手
　　见蒙面女子真的离开了星空殿，阴厉汉子长出了一口气，和那老者心有余悸的直起了身子，然后目光朝文思月等人扫了一眼，顿时闪过恼怒之色。
　　若不是对方几人，他怎会被抓个现行，一会儿竟还要遭受雷鞭之刑。
　　阴厉汉子面色一板，就打算说出几句不好听的言语时，一旁的老者却猛然一拱手，竟对文思月客气异常的的说道：“贵伉俪真是机缘不小，竟然和韩前辈还有渊源，这可真是千年难遇的机遇啊！以后有这位前辈略加指点，想必进阶元婴也不是什么难事的。”老者先前对文思月等人的冰冷神情，已经荡然无存。
　　阴厉汉子开始时一脸的愕然，等到听完了老者的话语后，这才突然的恍然大悟，原本马上出口的言语顿时咽了下去，并变脸似的笑容满面起来。
　　他怎么忘了，对方可是和元婴后期修士有些关系的人，哪是他们这些刚结丹的小修士可以得罪的？
　　“是啊，黄兄所说不假，以后我兄弟，说不定还有求到二位道友的时候呢！这点灵石，两位道友收回去吧！这次传送的费用，我二人全包了。”
　　阴厉汉子将先前收的那个装满灵石储物袋从腰间抽出，有些心痛的双手奉还过去，但口中却还强装热情的说道。
　　儒雅男子瞅着身前的储物袋，犹豫一下，一旁的文思月却温婉一笑起来：“两位肯传送我等到外海去，已经让我夫妇感激不尽，我二人又怎会不识好歹的再将灵石取回？两位道友尽管收下就是！倒是妾身现在急着追赶韩前辈，希望两位道友能马上让我等过去！”
　　“没问题，我这就将灵石换一下，马上就可以传送了！”阴厉汉子见文思月真的不想拿回这袋灵石的模样，讪讪几下后，就满口答应道。
　　然后身形晃动几下，他就一下到了传送阵跟前，身子一俯，就开始更换已经用过一次的法阵灵石。
　　黄姓老者则在一旁陪着文思月夫妇说着话，并旁敲侧击的想打听一下韩立这位后期修士的来历。
　　儒雅男子是一头雾水，原本就不知道分毫的。文思月则笑吟吟的含糊应对，自然不肯轻易相告。
　　片刻后，传送阵灵石已经换过一遍。
　　文思月真的急着想追韩立，当即顾不得再和阴厉汉子二人客套，立时将传送符往身上一贴，就马上带着其他人进入了法阵中。
　　同样的白光闪动，七人的踪影全无起来。
　　见到此幕，老者和阴厉汉子互望了一眼，长出了一口气，随即又同时苦笑了起来。
　　而传送法阵的另一端，一间十余丈大的石室中，一座传送阵白光闪动不已，文思月七人的身影浮现而出。
　　片刻后，七人从传送的眩晕中，恢复了正常。
　　文思月急忙朝四周一扫，心中蓦然一沉。
　　偌大的石室中空荡荡的，竟一个人影都没有。
　　“你们在这里等我一下，我去看看韩前辈是否还在附近。”文思月急忙对儒雅男子说道，随即不等男子回话，就匆忙向石门外走去。
　　儒雅男子想开口问些什么，但略一迟疑后，还是没有说出口，只是看着文思月的修长背影，眉头微微一皱。
　　文思月走出石门，眼前豁然一亮，石屋竟然身处一宽广的石台之上。而石台本身则身处一座险要的峰顶处，四下全都是悬崖峭壁，凡人根本无法攀爬而上。
　　但让此女心中激动的是，韩立就站在石台的一角上，正和一名身穿星宫服饰的披发修士说些什么，双手倒背，悠悠而言。
　　那名原本一脸凶悍的结丹中期大汉，在韩立面前如同绵羊一般听话，只是不停的点头哈腰，口中也诚惶诚恐的回复着韩立提问的样子。
　　看来这人应该就是看守这边传送阵的星宫修士了。
　　文思月心情平复一下，并没有马上走过去，而是乖巧的站在原地静静看着韩立和那人交谈。
　　过了一会儿后，韩立摆摆手，似乎问完了。
　　那名大汉恭敬的深施一礼，然后退后几步，才大步向石屋走去。
　　文思月这才轻盈的走向韩立。
　　“刚才多谢前辈出言相助了！否则我夫妇不但无法到外海，反而可能有大麻烦的。”文思月敛首一礼后，恭敬的说道。
　　“没什么，你们也是受我牵连，而且也是举手之劳而已！你这般急着过来，还有什么事情吗？”韩立却表现的很平静，打量了此女一眼，轻描淡写道。
　　“思月知道自己有些贪心，前辈已经多次帮助过妾身了，本应该知足后报的。但小女身患重症，生命随时不保，还望前辈开恩再次援手一次！”文思月说着，眼圈一红，几乎潸然泪下，看来母子连心，对爱女真的疼爱无比。
　　“那个中了奇毒的女孩，就是你女儿？”韩立目光一闪，丝毫异样没有的徐徐说道看不出心中如何所想。
　　“正是！前辈慧眼如炬，一眼就看出了小女的不妥！”见韩立一句话，就点出了自己爱女病症的根源，文思月精神一展，美目中全是希望之色。
　　“你们的谈话我也听了一些，不是已经找到了解毒之法，何必再来求我？”韩立不置可否的样子。
　　“前辈原来知道此事了！的确，我夫妇曾经得到过一位高人指点，用那白鹭鱼妖的内丹可以炼制一种灵丹用来解毒。但是此丹药并不能完全清除此毒干净，即使能暂时救回一条小命，体质也会大坏，在修仙路上再无寸进的。前辈是元婴后期的大修士，想必另有其它妙法的，还望前辈慈悲！”文思月急切的解释道。
　　“原来是这样！”韩立没有马上答应什么，脸露一丝沉吟。
　　文思月心中忐忑不安之极，却不敢催促什么，只能眼巴巴的望着韩立，花容上满是恳求之色。
　　韩立抬首望了望天空中刺目耀眼的骄阳，又低下看了一下眼前美丽少妇的娇艳面容，突然大出此女预料的问了一句话。
　　“文兄什么时候逝去的，是坐化还是尸解？”
　　文思月闻言自然一呆，但马上神色一黯的回道：
　　“晚辈当年再返回内海时，家父就不知所踪了。妾身苦苦寻找了数十年，仍然丝毫线索没有。如今家父若是无法凝结金丹，想必也已不在人世了。”
　　“修仙路上原本就是步步荆棘，谁也不知可以走到哪一步的。若是其他素不相识的人求我救人，我多半不会理会的，但是你既然能三番两次遇到我，看来和我真有些机缘了，再加上又是故人之后，现在时间尚早，我就先看看那小丫头再说吧！”韩立终于点了点头。
　　“多谢前辈开恩！”文思月闻言自然大喜过望，急忙就要冲韩立跪拜而下。
　　“这里可不是救人的地方，我在山下的那个小镇的客栈中等你，你们一会儿过来吧！”
　　韩立袖袍一拂，一股无形巨力将文思月一托，让其无法拜下，随即周身青光一闪，就化为一道青虹，向石台下激射而去。
　　文思月一呆，但马上身形一动，欣喜的往石屋中飘去。
　　片刻后，一行七人化为数道遁光往韩立消失的方向紧追而去。
　　“那姓韩小子已经进阶元婴后期了？”
　　在不知多少万里的内星海中，天星城圣山的洞窟内，一句难以置信的男子声音传出，震得整个洞窟都嗡嗡直响。
　　说话的正是天星双圣中的那名男子。
　　“不错，我也有些不敢相信，但用神念扫了数遍，的确不假的。”悠悠的女子声紧接着响起，那名叫温青的蒙面女子已经摘下面纱，露出一张略显苍白的美丽脸孔，盘坐在洞窟中一块晶莹发亮的玉石台上。
　　“照这么说，他的修炼天赋之高，还远胜我等了？”男子的声有低沉了下来，似乎从刚刚得到的消息中镇定了下来。
　　“恐怕是这样的！据我所知，此人在失踪之前应该不到二百岁。如此修炼速度，星宫的历代之主，都没有如此快的。你我也是在五百年左右，才堪堪进阶元婴后期的。”温青轻叹了口气，似乎有些惆怅。
　　任谁原本以为自己已经是个世间难寻的天才，却猛然发现自己只不过在坐井观天，心中恐怕都没有什么好滋味。
　　“若是如此的话，此人有虚天鼎相助，即使只是才进阶的后期，和我们任何一人都有一拼之力了。难怪你改变了主意，放他离去了。不过接触之后，你对他有什么印象？”男子眉头皱了皱。
　　“印象？这人非常谨慎，还胆子不小。不对，不是胆子不小，而是……”温青黛眉紧锁，目光闪烁不定起来。
　　“怎么，不好形容？”男子有些惊讶起来。
　　“不是不好形容，而是我现在回想起来，却发现了一项蹊跷之处。”温青犹豫了一下慢慢的说道。
　　“蹊跷？”
　　“是有些蹊跷！这时回想起来，对方明明知道我是天星双圣之一，而且又身处天星城之中，面对我还一副有恃无恐的样子，这可有些古怪的。就算拥有虚天鼎，也不足以让对方如此自信的。而当时面对此人时，我冥冥中感到一丝惧意，似乎对方非常可怕。这种感觉，我已经很长时间没有感受过了。”温青一边回想着，一边神色阴晴不定。
　　“你当初修炼的是灵暝决，对这种说不明白的预感一般八九不离十，不会出现太大的偏差。这么说，这人还真有可怕之处。”男子的声音也变得凝重起来。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百三十七章 似曾相识
　　“恐怕这人真的有些神通，否则一位刚进阶的后期修士，又怎能在我面前如此从容？”温青缓缓说道。
　　“这样的话，还真有些棘手了。既然不能轻易灭杀，也只有极力拉拢了。但以他的修为一旦加入星宫，玉灵又怎能压制得住此人？恐怕我二人一旦逝去，就会反客为主，整个星宫都会落入此人之手的！”男子声音一寒，话语里骤然露出冷冽的杀机。
　　“你的意思，是还是要将此人除去？可是万一这人出奇的厉害，我们只要一击没有得手，可就彻底给玉灵结下一位生死大敌了，后果还是不堪设想的！”温青有些迟疑起来。
　　“哼，这人已在乱星海横空出世，不想办法解决的话，一样会搅乱乱星海的秩序。我们大道无望，就更不能让星宫的道统葬送在你我手中了。这人无法为我们所用，就一定要除掉。即使冒些风险，也要一试的！”男子冷哼了一声，毫不犹豫的说道。
　　“你说的纵然有道理，但此事非同小可，妾身还是觉得要从长计议的好！”温青摇了摇头，明显不赞同自己伴侣之言。
　　“怎么，你不会真的这般忌惮吧！我倒不相信，你我联手下，再动用元磁山，他还真能从我们手中逃生！”男子傲然说道。
　　“若是我二人联手，再动用元磁山的话，倒有七八成的把握将对方灭杀。但是此人谨慎异常，恐怕不会主动到我们圣山顶层来。而元磁山作为防守利器，自然天下无双，但若催动此山主动追敌，却实在笨拙了一些。真想让对方防不胜防，也只有在对方从外海传送回来的一瞬间，用元磁山将整座星空殿罩住，这才能让对方无路可逃。否则对方只要一展开身法，不和我们硬拼，想要灭杀对方，却是难上加难！”女子幽幽的说道。
　　“这一点，我自然知道。听说你将本宫的客卿令牌给了这人一枚，这样做很好，若是对方动用此令牌的话，我们就可以据此查清楚对方的行踪，可推测出对方返回的大概时间。如此一来，专门在星空殿设伏倒不是不可能的。”男子森然说道。
　　温青黛眉一皱，没有接口此话，却忽然话题一转，说出了几句让男子愕然的话语来。
　　“历代星宫之主，基本上都是一男一女夫妇两人。玉灵这丫头已是元婴初期修士，可现在还没有确定下来双修伴侣。只有修炼本宫独门的双修秘术，在进阶元婴后期时才能机率大增的。而夫妇中只要有一人能进阶后期，就足够震慑宵小了。我们当初也是这般坐稳星宫之主位子的。但现在宫中的元婴修士和玉灵年龄相仿的不多，只有寥寥两人，这几人似乎都没入玉灵之眼。这可有些麻烦的！你觉得，姓韩的小子如何？他若肯答应和玉灵这孩子结为夫妇，我们干脆将星宫交给他执掌如何？如此一来，星宫是否由玉灵实际执掌也没什么区别了。而以对方修炼的惊人速度，不是没有机会进阶化神期的。玉灵在他庇护下，说不定也有机会大道可成的。”温青一边思量着，一说出了自己心中思量了许久的对策。
　　“让他和玉灵结为伴侣？这倒是个两全齐美之策。不过此人如此年轻就成了后期修士，恐怕早就有了双修伴侣了，甚至可能侍妾成群了。”男子迟疑了一下，神色间有一丝松动。
　　“就算真有，哪有如何？又怎么能和玉灵这孩子相比？我们将星宫这么大一份家业当作嫁妆送给他，孰轻孰重，他应该清楚如何选择的。大不了，将原来的休掉，改为侍妾就是了，这种事情在我们修仙界又不是没有过！”温青淡淡一笑道。
　　“好，就如此办！你可以先试试此方法，万一这人不肯答应此事，我们再联手除去他。”男子点点头后，郑重的说道。
　　“就算他不同意，我们也无须动手翻脸的。我另有一计策，可让他乖乖的作茧自缚，根本无暇染指星宫的统治，让他渐渐的自己毁掉自己。”温青明眸中露出一丝诡异的表情，口中冷笑的说道。
　　“有这种方法？你可别弄巧成拙了。对方能进阶后期，可不是好蒙骗的。”男子有些诧异了。
　　温清闻言一声低笑，随即不再明语，而是嘴唇微动的传音过去。
　　“要这样做？不行，我绝不同意……”只听了几句话后，男子就蓦然一惊，脸色一沉起来。
　　温青却毫不在意，只是自顾自的继续传音下去。男子再听了几句后神色一动，恼怒之色竟渐渐消失了，默然了下来。
　　与温青再说了一会，传音终于结束时，男子却双目微眯，陷入了沉吟之中。
　　而温青则微笑着不语。
　　不知过了多久后，男子双眉一挑，脸上决然之色闪过。
　　“就照你说的办！若是没有成功，再用其它手段。总之在坐化前，一定要解决掉此人和六道，万三姑等人，决不能给玉灵执掌乱星海留下这后患！”
　　“这个自然！我二人还有百余年的寿元，足以将这些处理干净了，也不用操之过急的。嘿嘿，只要他一心想要突破化神境界，就绝不会不坠入此圈套的！”此女说到最后一句时，却自信异常的自语起来。
　　就在天星双圣夫妇在圣山洞窟中商量完毕时，韩立却在银鲨岛的一座清静木屋中，单手握着一名瘦弱少女的手腕，用一缕灵力在对方体内行走不定的探测什么。
　　此女正是文思月的爱女，一个名叫“田琴儿”的少女。
　　她盘坐在屋中的一张木床上，脸色微红的抬着半裸的手臂，而韩立坐在床沿边，脸上面无表情。
　　而在稍远些的地方，文思月和那名儒雅男子束手而立，大气也不敢喘一下的模样，但望向少女的目光殷切之极。
　　至于那四名筑基期的弟子，一直守候在屋外，以防止有外人打扰屋内诸人。
　　“的确有些棘手，这毒似乎活的一样，在不停吞噬着她体内的灵力，更在体内经脉中到处流窜！难怪你们夫妇拿此毒没办法的样子，你们给她服下过不少丹药吧？若非如此，她早就无法支接下去了。但这样做只是饮鸠止渴而已！这毒吞噬的灵气越多，自身就越发壮大。照此情形下去，三个月内若是不解除此毒，她的生机必断！”韩立终于松开少女的手腕，如此的说道。
　　一听这话，文思月夫妇二人面色大变，儒雅男子更是声音微颤的问道：“韩前辈，难道以你的神通也无法驱除此毒？”
　　“我只是说有些棘手，什么时候说无法驱除了？”韩立瞅了男子一眼，冷冷的说道。
　　“是晚辈冒味了，还望前辈海涵！”田姓男子这才想起眼前可是一位大修士，哪是他可以随意说道的？背后顿时出了一身冷汗。
　　韩立没有再说什么，扭首望了床上少女两眼，眼中闪过一丝讶色。
　　此女从他进屋后，就一直一言不发，除了先前被抓住手腕时，脸上有些红晕，竟表现的镇定异常。
　　这可大异于普通人的！一般修士也无法做到这般漠视生死的。
　　而更让韩立有些意外的是，他竟从这少女身上感受到了一种似曾相识的奇妙感觉，这种感觉有些熟悉又有些陌生，若有若无，似是而非的样子。若不是他最近才进阶元婴后期，神念灵敏程度一下大增倍许，恐怕还无法从少女身上感应到这种淡薄的感觉。至于少女所中的奇毒，对他来说倒是小事一桩的事情。
　　韩立心中奇怪下，凝望着少女不起眼的面容，不禁陷入沉思中。
　　这一次，文思月和田姓男子虽然心中觉得奇怪，但是互望一眼以后，却也不敢再出声打扰韩立了。
　　忽然韩立身形一震，似乎想起了什么，竟用一种古怪之极的眼神，再次打量这位“田琴儿”来！
　　“你懂不懂阵法之道？”大出预料的是，韩立一开口却问起了和解毒完全风马牛不相及的问题。
　　少女一听此话，望着韩立，大眼闪过吃惊的表情，而文思月夫妇则同样露出震惊之色。
　　“韩前辈，你怎么知道小女懂得阵法之道的？”文思月忍不住了还是小心翼翼的问了一句。
　　“没什么！昔年有一位故人也精通阵法之道，令女和她有几分相似，随口一问罢了。”韩立很快恢复如常的说道，但脑中却不时浮现出一个妙曼的倩影出来，正是当年他大道未成时，结交的那位叫辛如音的刚烈女子。
　　其实两者容貌截然不同，但身上流露的那种独特气质和给他的感觉，却诡异的惊人相似！
　　难道只是巧合？但冥冥中的预感，却让韩立隐隐觉的不仅如此。
　　他目光一闪，突然一把将少女的另一只手掌抓住，略一翻转，露出其手心来。
　　只见一颗豆粒大小的红痣，赫然存在手心正中处，如同鲜血一般的嫣红。
　　“不可能！”
　　韩立一下失声起来，面色同时大变！
　　第七卷 纵横人界 第一千一百三十八章 轮回之惑
　　韩立这一声，可让文思月夫妇吓了一大跳。尚未等他们问个究竟，就见韩立急然一根手指灵光一闪，冲少女手心处红痣轻轻一点。
　　顿时一小团青光一闪，没入手心中不见了踪影。
　　文思月二人一头的雾水，却不敢轻易打断韩立的施法。
　　不可思议的一幕马上出现了！
　　青光消失后，红痣却变得更加嫣红，随即开始变形拉长，竟渐渐化为一条血红色龙纹在手心中浮现而出，栩栩如生，仿佛真的活过来一般。
　　“果真如此！”韩立喃喃说道，望向这位田琴儿的目光，却越发古怪了。
　　“韩前辈，小女她……”见到此幕，文思月心一下提了起来，脸上不禁现出担忧之色。
　　“没什么，我只是找到了令爱体内毒性如此奇特的原因。先前听你们说，她是被一只不知名毒虫所咬，才变成这般模样的。”韩立轻吐了一口气后，询问道。
　　“不错，小女的确因此才会毒发的。但是那种毒虫我们亲自试过了，被它咬了后虽然毒性的确有些难以驱除，但决不像小女这般束手无策的。”文思月心中一凛，急忙回道。
　　“嘿嘿，这是自然的。那毒虫的毒性只是造成令女现在症状的一个诱因而已，真正造成她性命垂危的却是她的龙吟之体！一名女修士有男儿才有的特殊体质，再加上那毒虫剧毒多半也是至阳之物，才造成现在的症状！就算没有毒发之事，令女在体内的生机也会渐渐枯竭，决活不过四十岁的。”韩立冲少女手心处的红色龙纹标记一指，不动声色的说道。
　　“龙吟之体？不可能，小女出生时我夫妇可是亲自检测过的，并未有发现异常的。”文思月面色唰的一下，苍白无比。
　　“令爱的龙吟之体非常少见，是一种隐性体质，不被外力诱发或者后期自行开始发作，一般人的确是无法发觉的。拥有此体质的人虽然修炼够快，但随着修行加快，体内阴阳之气会渐渐失调，最终在筑基之前，就会一命呜呼。”韩立冷静的说道。
　　“这么说小女她就算驱除干净此毒，也无法继续修炼下去了？”
　　文思月惊慌了起来，田姓男子脸色也难看异常。
　　“其它的事情以后再说，我先替她清除下毒性。你二人先离开屋子一会儿，等我叫你们时再进来。”韩立并没有接口什么，却毫不客气的吩咐道。
　　“是！”文思月夫妇自然不敢有异议，只能退了出去。
　　少女见此，脸上首次露出一丝不安。但是韩立未回首，就袖袍蓦然一拂。
　　青色霞光闪动，这位田琴儿当即眼前一花，顿时人事不知的栽倒在了床上。
　　韩立这才回过神来，再次细细打量着少女，似乎想从此女身上看出什么似的。
　　“同样的气息，同样的女身却具有龙吟之体，还懂得阵法之道……真的只是巧合？还是世间真有魂魄轮回，灵昧不失的奇事？”半响后，韩立轻叹了一口气，低语了几句。
　　随即他双手一合，再一分，手指间蓦然多出了十几根纤细如丝的细针，银光闪闪。
　　韩立手一挥，“噗噗”几声传出。
　　这些银针激射而出，全都准确无比的扎进了少女身体各处，一闪即逝后没入其中不见了踪影。
　　接着韩立双手掐诀，十指诡异的弹跳不已，一道道颜色各异的法诀从指间处射出，瞬间化为一张五色光网，将那少女笼罩在了其下……木屋外是一个三合院似的小院，文思月和那名田姓修士站在院中，但目光不时朝紧闭的木门望去，不时闪过忧心之色。
　　看来二人对唯一的爱女，真的疼爱之至。
　　那四名筑基期的弟子，更是大气不敢喘的侯在那里。
　　屋中鸦雀无声，始终寂静异常。
　　这让儒雅男子面上焦虑之色渐浓！
　　不过虽然如此，他却不敢和文思月传音什么。因为他很请楚一名元婴后期修士的神念有多强大，传音之术绝瞒不过屋内的韩立。万一哪句话再触恼了对方，那可真是后悔不及的事情了。
　　就在这位田姓修士神色阴晴不定，心焦如焚的时候，突然耳中传来韩立淡淡的声音：“好了，可以进来了！”
　　一听此声，儒雅男子如逢大赦，急忙大步朝屋门走去，同时还朝文思月那边瞅了一眼。
　　美貌少妇也是一脸欣喜之色，看来同样收到了传音之声。当即他不再犹豫的推开了屋门，走了进去。
　　文思月紧随其后。
　　韩立仍坐在椅子上，低首看着手中多出的一团拳头大小的青焰，里面包裹着几缕黑丝扭曲不定，仿佛生有灵性一般。
　　而少女则一动不动的躺在床上，十分香甜的沉睡着。屋子中则充斥着一股若有若无的异香，但奇淡无比。
　　“韩前辈，小女……”
　　“我给她服了一粒还梦丹，你们二人自已过去看看吧！”韩立摆手就打断了文思月的询问，站起身来，并离开了木床。
　　文思月听韩立如此一说，顿时宽心了大半，口中连声称谢后，这才和田姓男子急忙走到床边，仔细检查起少女的情况。
　　韩立则把玩着手中的光团，缓步的出了屋门，走到了院落之中。
　　守在门外的四名筑基期修士，一见韩立出来，吃了一惊，诚惶诚恐的想过来见礼。
　　韩立随意的一摆手，让他们自行其事，然后几步走到院子一角，看了看手中那枚青色光球，急然间两手一搓。
　　顿时两手间金光大放，同时雷鸣声传来。
　　青色光球只是闪了几闪，就连同里面黑丝一起被那金光化成了一股青烟，袅袅消散在了空中。
　　一股腥臭弥漫开来，让人闻之欲呕！
　　韩立眉头一皱，随即袖袍一拂，一股劲风凭空生出，瞬间将腥臭之味吹的无影无踪。
　　他这才双手倒背的仰望高空，双目一眯的面无表情，似乎在思量着什么。
　　不知过了多久后，背后脚步声传来。
　　韩立头也没回，却淡淡的直接开口了。
　　“虽然我已经将她体内毒性驱除的七七八八，但你们最好还是去寻找一下白鹭鱼妖的内丹，然后直接让她生服下去。如此的话，就算体内还有一些余毒的话，也足以清除干净了。”
　　“多谢前辈此番出手大恩，思月下辈子一定给前辈做牛做马，以报前辈大恩！”身后轻盈走过来的人，正是文思月这位貌美异常的少妇。
　　“下辈子？你觉得我们修炼之人真有轮回来世之说吗？”韩立的语气有些古怪，又有几分自嘲。
　　“前辈这话的意思是……”文思月闻言一怔，有些惊疑的喃喃道，显然不知道韩立此话的用意。
　　“算了，我也是随口一说罢了。我先给你们提醒一下，虽然令爱现在无事了，并且我在她体内输送了一道玄阴灵力将龙吟之体反噬也暂时压制了下去，但也只是临时的而已。若是以后不再继续修炼，在一些丹药辅助下，倒也可以活的和普通人一般长久，不会有性命之忧。但若是继续修炼功法，只要体内至阳之气稍一增强，我种下的灵力就会失去平衡效果，反噬就会继续开始，你可清楚了？” 韩立还是回过身来，神色一正的叮嘱道。
　　“难道真没有办法消除龙吟之体的影响吗？还望前辈再指点思月一二！晚辈实在不忍小女仅有区区百余年的寿元！”文思月脸色有些苍白，深深冲韩立叩拜而下。
　　“方法倒不是没有，但是恐怕你很难做到的。”这一次韩立没有出手阻止文思月的大礼，而是平静异常的说道。
　　“只要能让小女也踏上修炼大道，晚辈就是拼了性命也会去做的。”文思月扬起姣美面容，一咬牙的说道。
　　“这可不是你区区一名结丹修士能解决的，若是元婴修士倒还差不多。其实也很简单，只要有一名元婴修士，每隔一段时间就往令爱体内输入一道阴气，平衡体内的阳气爆发，自然就可以继续修炼功法了。只是这必须要求有一名元婴修士随叫随到，或者让令爱时刻跟随在一名元婴修士左右才行！当然辅助的丹药同样必须大量服用，而且随着体内法力的精进，服用的丹药自然就越发的珍贵。恐怕一旦筑基成功，也不是你们区区结丹修士能长时间供应得起的。”似乎被文思月的一片爱女之心感动，韩立脸上神色一缓，倒也没有隐瞒的告知对方了。
　　“要一名元婴修士随叫随到？”文思月神色惨然了。
　　此方法一从韩立口中说出，她的心就直往下沉去。就算再爱女心切，她也知道这是根本不可能的。
　　不要说他们夫妇是否请得动元婴修士，就算真有人肯为他们出手几次，怎么可能长时间给两名结丹修士随意驱使？至于后一种，跟随哪名元婴修士左右也是可望不可及的事情。
　　毕竟元婴修士收的徒弟基本上是结丹期的，当然若是田琴儿姿色过人，灵根资质千年难遇，也不是没有一丝希望拜在元婴修士门下。但是现在此女现在的样子和修炼体质，又怎能指望有元婴修士会看上？
　　文思月稍一思量，就彻底绝望了！
　　第七卷 纵横人界 第一千一百三十九章 约定
　　这时那田姓修士也走出了屋子，正好听到了韩立之言，脸色同样有些发白。
　　不过，他深吸了一口气后，还是几步走了过来，并冲韩立深施一礼，诚恳说道：“晚辈并没有多大贪心，只想让小女寿元长一些，哪怕只要筑基也就可以了。不知我们夫妇二人合力的话，是否可以压制小女体内阳气的反噬，让琴儿筑基成功？”
　　“你们只有结丹初期修为，现在绝对做不到的。但若是进阶到后期，不怕自损修为的话，倒可以一试的。”韩立瞅了男子一眼，摇了摇头。
　　这一下，连儒雅男子也默然无语了。
　　至于说请求韩立援手的话语，这二人却不敢开口的。
　　毕竟韩立先前已经施恩如此之多，二人就算再爱女心切，也不会不知好歹的。
　　毕竟这可不是一次能解决的问题，要长久的将少女带在身边，任何一名高阶修士，都不愿带这么一名累赘在身边的。
　　但大出二人的预料，韩立目光闪动几下，却说了几句让他们大吃一惊的话来，让二人几乎以为听错了韩立的言语。
　　“我这有一本阵法书，你们拿去给令爱看吧！若是下次和我见面时，她能将此书参透得让我满意，我倒不是不能考虑收下令爱，自然也会助她筑基甚至结丹。不过何种程度才能让我满意，却要看她的机缘造化了。先说清楚，此书只能让令爱独自参详，你们若是帮着参悟再加以传授，我自然能看得出来，到时候韩某转脸就走！”韩立声音不大，但听到文思月二人的耳中却同九天惊雷般震撼。
　　“韩前辈，你说的可是当真之言？”文思月不敢置信的喃喃道。
　　韩立微微一笑，袖袍一甩，顿时一个事先取出来的玉匣从袖中飞出，缓缓地飘向对面的少妇。
　　“匣中是一本《阵法要诀》，里面的法阵虽然不复杂，但却有一些独到之处，正好适合考验一下令爱在阵法方面的资质！”韩立不动声色的说道。
　　玉匣中的“法阵要诀”,正是当年辛如音赠送给他的法阵典籍中的一本，并以此女自己参悟的心得体会为主。
　　文思月大喜的接过玉匣，小心翼翼的将其收起。
　　“多谢前辈大恩！琴儿在阵法之道上颇有天赋，绝对不会让前辈失望的！就是不知前辈多久才会再见小女？”文思月急切的问道。
　　“这可不一定！若是顺利的话，也许只要年许时间，有意外的话也要数年吧！在此期间，她绝对不能修炼任何功法。否则一旦出问题，可就等不到见我了。对了，这里有一瓶‘紫阴丸’,给她一月服食一粒。如此一来，这几年不用服用其它丹药了。”韩立又想起了什么，单手往储物袋上一拍，一个数寸高的青瓶浮现手中，随手抛了过去。
　　这一次是那儒雅男子惊喜的接了过去，口中连声的感激之言。
　　“好了，你们找到白鹭鱼妖的内丹后，一年后就去魁星岛等我。只要在那岛上，到时我自然有办法寻到你们的。我还有事情在身，就不在此多逗留了。”韩立从容的说完这几句话后，就周身灵光闪动，化为一道刺目青虹破空离去，竟不给文思月二人丝毫挽留的机会。
　　文思月夫妇脸色一变，却不敢怠慢的连忙冲韩立飞走的方向施礼恭送。
　　直到遁光飞出了整座小镇，消失在了天际之边，二人才敢直起身子，互望一眼后，都从对方眼中看到了一丝欣慰之色。
　　这一次若不是碰到韩立这位大修士出手，他们爱女就算能解除毒性，恐怕也在劫难逃。再加上韩立以前对文思月的提携之恩，此刻这一对夫妇心中对韩立倒是真的感激万分！
　　当即二人回到屋子中，开始商量如何寻找白鹭妖丹，以及安排田琴儿参悟那本阵法书之事。
　　这时韩立已经遁出了整座银鲨岛，遁光方向骤然一变，直奔大海深处激射而去。
　　以韩立现在神通，自然不会再惧怕被什么高阶妖兽偷袭或围困，遁光强度虽然不是肆无忌惮的刺目，但也不用隐匿身形前进，只是保持一般速度，不紧不慢的朝远处飞去。
　　遁光中的韩立，正一脸的沉吟。
　　他突然决定给那名叫“田琴儿”的少女一个机会，并约定下次还见一面，其中多半原因是想弄清楚此女的真正来历。毕竟田琴儿的女生龙吟之体和身上那种独特的感觉，实在很难判断两者只是纯粹的巧合。
　　而若是此女在阵法天赋上也是同样的过人，并能轻易参透那本阵法要诀，那他就更有一些把握确定对方是真的辛如音的转世，或者另有一些数不清的渊源了。
　　其实有关修士轮回，带有上一世特征和极小部分记忆的事情，在修仙界中虽然罕见，倒不是没有过先例。
　　只是这些先例同样没有证据肯定完全是真的，只是让闻听之人处于半信半疑之间，并且有关阴冥界的传说也渐渐流传开来，并不知从何时起，成为了和灵界一般同样神秘异常的所在。
　　有人说阴冥界是一个独立的界面，也有人说阴冥界其实是人界的某处神秘所在，还有人干脆认为，阴冥界根本就是虚无缥缈之事，只是人们捏造出来的而已。
　　韩立对轮回和鬼界之事，同样一直处于半信半疑之间。
　　对他来说，这种既无法证明是真实存在，也无法证明是虚无缥缈的东西，根本不值得多花心思在上面，也根本懒得多想此类事情。
　　不过他当年和齐云霄、辛如音也算是故交了，尤其对辛如音的刚烈，更是大为的钦佩。他现在神通大成，若是田琴儿真是辛如音的转世，倒不介意随手拉此女一把的。
　　况且当年辛如音只是一名区区的筑基修士，就能协助齐云霄研究出低阶的布阵器具，若是寿元够长，有足够的阵法典籍，眼界再宽广一些，可想此女在阵法上的造诣不可限量。
　　而他为了冲击化神，以后肯定不会多花心思研究阵法之道。若收下这么一名阵法天赋不低的弟子，专门培养成阵法宗师的话，对他一定是不小的助力，肯定大有用处的。
　　韩立心中翻滚的思量了半晌，轻叹了一口气，暂时将此事放置到了脑后，而是在遁光中将单手一翻转，忽然手中多出一块淡白色玉简。
　　神念往玉简中一扫，一副巨大的海域图在神识中浮现而出，正是从看守传送阵的星宫的修士主动交给他的银鲨岛附近海域图。
　　早在来此之前，他就已经打听过了，发现高阶灵石矿脉的岛屿所在，原来只是一座无名孤岛，现在则已经被取名“碧灵岛”
　　据说发现的灵石多半是木系灵石，故而取此名字的。
　　按照海图上所说，这座碧灵岛身处银鲨岛的最北部，就算是结丹修士一路不停飞遁，也足足需要数月时间，几乎是普通修士所能到达的最边缘处，这也是岛上的灵石矿至今才被发现的原因。
　　听说这座岛屿大的出奇，原本就是一些妖兽居住岛上，矿脉更是分布岛屿下边的各处，结果被海中妖兽、天星宫、以及逆星盟共同瓜分了去。
　　而大量的中高阶灵石被开采出来，连带着附近的几座岛屿也同时兴旺昌盛起来，渐渐其他大小势力和一些散修凑到一起，并在岛上修建了一些临时落脚的小城和坊市。如此一来，那里慢慢的还真成了人类修士在外海的另一处聚集地，并且听说星宫和逆星盟都有意在附近岛屿上开辟新的外海传送阵。
　　韩立心中将了解到的碧灵岛的情形再回想了一遍，觉得没有什么遗漏之处，就将玉简一收，遁速一下快了倍许，向远处破空而去。
　　他暗自估计，即使以现在的遁速，到达碧灵岛恐怕也得是三个月以后的事情了。
　　海上的景色依然枯燥无比，低首望去，除了一片蔚蓝之色外，就再无其它颜色可见。
　　韩立一路飞行丝毫不停，转眼间过了一月有余。
　　在途中，他除了在一些荒岛上暂时落下恢复下法力外，一路顺利之极，并未遭遇特别的意外之事。偶尔碰见了几波同样出海的修士，却根本没加理会，一掠而过。
　　这些修士大都是筑基结丹级别的，见韩立遁光如此之快，倒也没有敢起什么其它心思。
　　倒是在路上遇见一只六级的无名海中妖兽，突然从海水中飞出，想要一口吞掉韩立。
　　结果自然被他遁光一让，一剑就斩成了两截，将妖丹顺手就摘取了。
　　这也是眼前的妖兽级别不低，否则韩立都懒得去斩杀，直接就会一遁远去的。
　　这一日，韩立再次遇见一座黝黑礁石组成的小岛，上面除了一些海藻类的植物外，几乎寸草不生。他却毫不犹豫的降落而下，随便找一块平整些的巨石，就开始闭目调息起来。
　　小半日过去了，天色渐渐昏沉下去了，似血的红阳也沉入了海面中大半，海面上的海风一下变得冰凉无比。
　　韩立对这些却视若无睹，身上自行闪起了一层淡淡的青色光罩，将其护在了其中。
　　但当海上的最后一缕阳光消失后，整个海面一下变得黑乎乎起来。
　　就在这时，整个小岛突然一下巨颤，接着一阵闷雷般的巨吼从附近的海底传出，好象牛吼又好似虎啸！
