　　第七卷 纵横人界 第一千一百四十章 巨禽
　　韩立闻听兽吼声，一惊的睁开双目，脸上现出了诧异之色。
　　要知道以他如今的神识强大，即使不刻意放出，也可将方圆数百丈内一切都如呼吸般的纳入掌控之中。更何况先前他在此岛落下之时，还特意将附近百里之内的海面都扫描过了一遍，并没有在附近发现任何妖兽出没的。
　　既然现在出现了意外情况，韩立自然不会放下不问的，当即神念狂放出去，朝小岛下方的海底探去。
　　兽吼声正是从下方传来的！
　　仅仅片刻的功夫，韩立神色一变，突然化为一道强烈青虹往高空激射而去，转眼就到了数百丈高处才一个盘旋停下，并满脸凝重的朝下方看去。
　　几乎与此同时，一股股夹杂着腥臭的海风大作而起，附近的海面更是形成无数大小不一的漩涡，一排排十余丈高的巨浪争相掀起，然后互相撞击发出轰隆隆的巨响，无数海水撒落低空。
　　一时间整片区域天崩地裂，让人心惊胆颤。
　　韩立四下一扫，这才骇然发现，百里之内海面都是同样情形，全处于风浪大作之中。
　　刚才他神念朝海底探测时，结果一过深海千余丈，竟被什么东西强吸了过去。
　　虽然他反应够快急忙收了回来，还是有一缕神念被强行吸走，吃了一个小亏。
　　他这才心惊的急忙飞到了空中，郑重的对待海底出现的异物来。
　　难道下面有什么厉害妖兽？可就是十级妖兽现世，似乎也没有这般可怕的动静？或者是传闻中的化神期妖兽？不过看起来也不太像。
　　他没有记错的话，一旦妖兽超脱了十级境界，同样受到人界天地元气稀薄的限制，又怎敢这样肆意的兴风作浪的？这可是相当于自损精元的！
　　韩立心中有些嘀咕起来了。
　　话说妖兽一旦超过了十级，就可以采用和人类修士同样的境界划分。当然若是用十一级、十二级这样的划分继续来区分，自然也可以的，只是人类修士一般都不会采用这种称呼的。
　　毕竟妖兽一旦过了十级，那可是人界顶尖的存在，人类修士怎敢再视这等可怕存在为普通的妖物？
　　不过下方声势未免太大了一些！即使韩立这样经历过无数大场面的后期修士，也心中忐忑起来。
　　可偏偏海面下的东西就是不肯浮现而出，只是让风浪越来越大，甚至都开始掀起百余丈的惊天骇浪。
　　韩立神色一动下，终于心中有了决定，不管下面是什么东西作乱，他还是不要冒险，赶紧离去的好。
　　心中一定，他一转身，正要化为遁光飞离小岛上空。
　　但就在这时，他耳中一声刺耳尖鸣传来，尖锐之极。
　　韩立不及防下，只觉脑子嗡的一声鸣响，一阵天旋地转，竟从空中直接坠落而下。
　　护身青色光罩竟然无法阻止这尖鸣分毫！
　　但韩立只下坠落十余丈，就身上轰隆隆一响，紫色火焰一下冒出数尺来高，同时一道道金弧在火焰中迸射乱跳，将他彻底护在了其中。
　　韩立这才脑中的眩晕瞬间消失，身形一稳的停止了跌落，重新悬浮在了空中。
　　不过他脸色自然难看异常，并扬首朝高空望去，那尖鸣分明是从上面传来的。
　　原本灰鞯奶炜眨不知什么时候起被大片黑影遮蔽住了。
　　这片黑影一眼望去无边无际，但却偏偏模糊异常，竟给人一种水中月镜中花的感觉，显得诡异异常！
　　尖鸣声正是从黑影深处传来！
　　韩立盯着头顶出现的云雾，面色阴沉。
　　在他如此警惕之下，竟没有发现空中出现的此异象，这本身就已经大为古怪。
　　他不及多想，同样将神念小心翼翼的朝高空扫去，而且神念尚未接触黑影，就被一股反弹之力隔开，根本无法渗透其中分毫。
　　这让他心中更加一凛！
　　深吸了一口凉气，韩立身形一晃，顿时化为一道刺目青虹向远处的天边激射而去。
　　虽然不知道此地到底出现了何事，自然还是一口气溜之大吉的好。
　　而以他现在的神通，全力飞遁之下，只是几个闪动间，青虹就一下到了十余里外了。
　　就在这时，空中的尖鸣声嘎然而止，接着韩立原先遁出的小岛上空，一阵剧烈的空间扭曲。
　　“兹啦”一声，某片区域的黑影中大片白光闪动，一道刺目耀眼的空间裂缝竟然凭空显现。
　　接着一个庞然大物从白光中缓缓探出，并向下方海面徐徐压去。
　　远处韩立正好回过头来，看到了此幕，先是一惊，随即凝神细望下，却脸色大变。
　　那不知名的巨物明显是某种妖禽的爪子，不但通体碧青，露出的部分就有数百丈之巨，仿佛一座巨山正从虚空中浮现。
　　不过此爪从那白光中探出的举动吃力异常，动作极其缓慢。
　　但就是这样，巨爪尚未完全探出，上面的庞大灵力就先将下边海浪激的越发狂暴起来，一股股飓风在海面上冲天而起，百余丈高的巨浪比比皆是。
　　天上的黑影中隐藏着一只大到不可思议的妖禽，而且隔着一层空间就直接想要跨界攻击的样子。
　　而照这个巨爪比例来看，这妖禽起码体长数千丈。这样的庞然巨兽，似乎只有上古的蛮荒时候才偶有听闻过的。
　　如今的人界，绝对没有这等可怕的巨兽！
　　韩立干咽了一口吐沫后，再也不敢迟疑，背后风雷翅一展，雷鸣声一起，一下化为一道银弧从原地消失不见。
　　接连闪动十几下后，韩立终于望见了黑影笼罩边缘的一丝灰髦色，心中这才略微一松。
　　但尚未等他回首，海底的兽吼突然高昂起来，吼声中似乎充满了暴怒之意。
　　韩立心中一沉，扭头一望。
　　只见在一阵轰隆隆的巨响中，他原先所待的小岛竟然飞快了沉入海底，同时一个直径十余里的巨大漩涡在海面上浮现而出。
　　接着从漩涡中心处蓦然冒出了漆黑的雾气来。
　　这些雾气开始只是几缕，但马上急剧变粗，并不断狂涨，片刻功夫就变得庞大无比，将整个漩涡都填充满了。黑幽幽雾气中，不但隐有鬼哭狼嚎之声传出，还有奇怪的黑色闪电，在雾中不停的跳跃闪动。
　　更诡异的是，漩涡附近鱼虾之类的东西，仿佛被什么牵引似的，全都飞蛾扑火般的往雾气中飞射而去，转眼间被吞噬的干干净净。
　　“鬼雾！”
　　韩立一看清楚漩涡中的漆黑雾气，脱口失声起来。
　　这从海底浮现的异物，竟然是上次吞噬过他一次的鬼雾！韩立即使已经是元婴后期修士，也心中一寒。
　　当年在阴冥之地，法力全失的滋味，他可还记忆犹新的！
　　好在这次的鬼雾和上次不太一样，那乌黑的雾气只是在那漩涡中翻滚汹涌，却并没有再向四周扩散的趋势，这倒让韩立逃之夭夭的心思，暂时放了下来。
　　以他现在的神通，这鬼雾即使再次蔓延，相隔如此之远，也绝对无法追上他的。
　　如今他盯着那巨大漩涡一语不发，巨大兽吼的确是从鬼雾中传来无疑。
　　韩立不禁一脸的惊疑！
　　这时青色巨爪完全从白光中探了出来，就像韩立料想的一样，真是一只禽类妖兽的爪子，上面青色灵光闪动不已，体积竟比先前还大了倍许有余。
　　让韩立看了越发的心惊肉跳！
　　突然原本停下的尖鸣声再次从黑影中传来，接着青色巨爪一颤，五道粗大光柱从爪尖处激射而下，颜色碧绿异常，犹如五根擎天巨柱，一下没入下方的鬼雾之中。随即巨爪一抖之下，五道碧绿光柱在雾气中搅动不己，仿佛要翻江倒海一般。
　　漩祸中的兽吼声一顿，随即更加暴怒起来。
　　雾气一阵翻滚凝聚，突然幻化出了一只漆黑大嘴，满口獠牙，充斥着整个漩涡。
　　五根青色光柱则一下成了被此嘴大口吞下的情形。
　　韩立直看的目瞪口呆。
　　就在这时，黑色大口一合，竟诡异的一口将五根光柱咬成了两截，随即再蓦然一张。
　　雷鸣般巨响从口中发出，一道漆黑如墨的闪电一闪喷出，一阵“噼啪”的霹雳声后，竟将五根光柱一击而溃。
　　随后此粗大闪电化为一条体长百丈的漆黑巨蛟，“噗嗤”一声的不见了踪影。
　　但在下一刻，巨大电蛟却出现在了黑影的下方，一头扎进了虚空中。
　　一阵惊天动地的雷鸣后，一道白鞯牧逊炀贡淮蓑郧啃兴毫蚜丝来，随即一闪即逝的钻入了其中。
　　裂缝中黑色电弧狂闪乱射，“轰隆隆”的雷鸣声骤然大响，随即凄厉的鸣叫声传出，一根丈许长的青色羽翎从白光中掉落而出，原本从另一裂缝中探出的青色巨爪，也蓦然的一收而回。
　　在鸣叫声中，两道空间裂缝全都在白光中自行弥合。那遮蔽整个天空的黑影，竟忽然一闪的凭空不见了踪影。
　　灰鞯奶炜眨重新显露而出。
　　几乎同时，下面的巨大漩涡开始狂卷起来，将黑雾压缩到了一起，并用巨大吸力卷入到了海底深处。同时，漩祸飞快的收缩变小，眨眼间不见了踪影。
　　没多久，海面上风平浪静，除了韩立原先待的小岛彻底消失了外，仿佛刚才惊人之战只是一场逼真异常的惊人幻觉！
　　第七卷 纵横人界 第一千一百四十一章 青羽
　　韩立漂浮在远处没有马上返回原地的意思，而是犹豫一会后将双目缓缓闭上，强大神念瞬间放出，将方圆百里都笼罩在了其中。
　　空中什么异象都没有，那只大的出奇的巨禽的确消失的无影无踪。
　　韩立不再犹豫，一股神念直坠海底，往下方探测而去。
　　结果半晌后，韩立蓦然睁开了双目，面现些许惊疑。
　　思量了片刻，他忽然单手一拍腰间储物袋。银光闪动间，一条淡青色人影在身前显现而出，正是那只人形傀儡。
　　“去！”
　　韩立袖袍冲着远处一拂，口中冰冷的吐道。
　　人形傀儡一动，马上化为一道银虹直奔远处海面激射而出，遁速之快，几闪后就遁出了数里去。
　　一小会儿功夫后，银虹就到了原先鬼雾出现的地方，毫不迟疑的往下一坠，顿时遁光一闪后没入了海面之下，直往海底深处探去。
　　这时韩立却盘膝坐在了半空中，将自己的神念和人形傀儡分神连到了一起，如同分身一般亲自驱使着人形傀儡。
　　附近海底远比普通区域深的多，人形傀儡一口气下到了四五千丈之深，才到达了最底处。
　　但这里空荡荡的，哪有任何妖兽出没的迹象？不过附近未免太干净了一些，不但没有珊瑚以及海藻类东西的存在，一眼望去平坦异常，竟一点高低起伏的地形都没有。
　　人形傀儡围着附近转了一大圈后，忽然遁光一起的朝某个方向飞射而去。
　　一会儿功夫后，在附近数里远地方发现了一青色光团向前边漂动着。
　　此光团飞动间一沉一浮，仿佛灵性十足的样子。
　　人形傀儡蓦然双目爆发出紫色异芒，遁光一下快了倍许，闪了几下，就追及到了光团身后，离它只有十余丈远的样子。
　　这时可以看得清楚了，光团中竟有一根忽暗忽明的丈许长翎羽，闪动着淡淡灵光，仿佛活物一般。
　　人形傀儡周身银光再次一闪，就一下出现在了翎羽上空，毫不迟疑的一把抓下，想将此物抓到了手中。
　　但是大出意料的事情发生了！
　　傀儡闪动银芒的指尖方一接触青光，青羽突然光芒大放，模糊之下就在原地不见了踪影，竟仿佛遁入了虚空中一般。
　　让傀儡一把抓了个空！
　　人形傀儡身形呆滞了一下，似乎也有些吃惊的样子。
　　但下一刻，三十余丈外的地方，青光一闪，那灵物又悠然的浮现而出，仿佛刚才做出瞬移的并非是它一般。
　　这一次，傀儡冷冷盯着此青羽没有贸然再行动，而此灵物却再次漂浮远去。
　　不过傀儡的观望没有多久，当青团飘出百余丈远时，它又行动了。
　　银光大放间，傀儡就化为一道银虹出现在了翎羽上空。此次它未用手掌直接抓下，而是单手朝下虚空一挥。
　　一只银灿灿的光手浮现而出，一把向下方抓去。
　　同样的一幕出现，青光一颤下，翎羽再次瞬移消失。
　　但这一次它出现在了附近某处的同时，头顶上雷鸣声大起，一张金色电网迎头落下，迅雷不及掩耳的将灵物罩在了其中。
　　翎羽灵光狂闪几下，接连瞬移数次，但每一次消失后都会一头撞在金网之上，然后毫不客气的被金光反弹而回，彻底克制住了瞬移的神通。
　　这时在金色电网上空，一个人影诡异的闪现而出，正是同样赶到了海底的韩立本人。
　　韩立双目盯着金网中的青羽，口中发出几声啧啧的惊奇之声。
　　此物看起来实在不同一般了！
　　不但翠绿异常，青光鳎表面纹路细看下，竟是由形态各异的神秘符文形成，密密麻麻，若隐若现。
　　不过在此翎羽尖端有一小截焦糊掉了，在末端根部却有几缕血痕，竟闪动着丝丝的金芒。
　　看到青羽的样子，韩立哪还不知道此物的珍稀！脸色一喜后，单手一拍腰间，顿时数道符出现在了手掌中。
　　手一扬，一张符向网中激射而去。但是青光一闪，翎羽竟仿佛虚影般的让符洞穿而过。
　　韩立一怔，但随即不怒反喜起来。
　　此物的灵性如此十足，可就越发显得它非同小可了。
　　当即他两手掐诀，口中念念有词。
　　金色电网在咒语声中急剧缩小，最后化为了直径丈许大小，让青羽在网中避无可避。
　　然后他一张口，一团精血喷在了手中符上，同时连串法诀接连打出，全都一闪的没入符中不见了踪影。
　　再一次将这这些符射出后，金网中青羽尽管晃动不已，但这些符这次都结结实实的贴在了其上。
　　青光一黯，翎羽一下变得朴实无华起来。
　　韩立这才放心的将辟邪神雷一收，单手一抓，将悬浮不动的青羽摄到了手中。
　　仔细看了看后，他猛然眉梢一挑，伸出一根手指冲其轻轻一点。
　　不可思议的一幕出现了！
　　青羽在微弱灵光闪动中，迅速缩小起来，片刻后就化为尺许大小。
　　而贴在它表面的符，同样随之变化缩小，颇为的神奇。
　　韩立神色一动，单手抓着此物根部，轻轻晃动几下此物。
　　顿时翎羽表面青光重重闪现，一股强大异常的风灵力散发而出。
　　此灵力之纯净，让韩立难掩面上的喜意！
　　现在可不是考虑此物用途的时候，韩立用一个玉盒将灵物收进储物袋后，又让人形傀儡四下搜索了一遍，但这一次却是丝毫收获没有。
　　不过韩立已经心满意足，也不再在此海域继续滞留下去，将人形傀儡一收，化为一道遁光飞离了此地。
　　在接下来奔赴碧灵岛的途中，韩立开始仔细思量巨禽和鬼雾的事情。
　　显然他所目睹的大战，远非人界修士所能插手的。那只巨禽应是灵界或其它界面的厉害妖物，而那鬼雾竟然是活的，而且看起来比那巨禽还要厉害一筹的模样。
　　这让韩立当时大吃了一惊！
　　在人界能有这种不可思议神通的生灵，显然就只有传说中的那几种魔物了。
　　昔年他在阴冥之地被困时，就有人怀疑鬼雾、阴冥之地和魔物罗T有关。毕竟只有这种半灵半魔的东西，才拥有轻易撕破空间并游离于界面间的不可思议神通。
　　那只大得不可思议的巨禽，看来也拥有近似的逆天神通，否则也不能隔着界面之力，强行攻击鬼雾了。
　　以韩立现在的阅历，再加上以前看过的诸多上古典籍，倒也将事情的真相猜的七七八八。
　　不过无论他猜中了多少，像罗T般这等可怕的存在，自然根本不是他能左右什么的，也只能当做一次离奇的经历而已。
　　两个月后的一日，韩立正在海面上飞遁着，忽然神色一动，方向略一一偏后，朝某个地方激射而去。
　　结果他仅仅飞出了数里远去，前方传来阵阵的爆裂声。
　　只见在前边不远处，灵光闪动不已，正有三名修士拼命抵挡着一只高阶妖兽的追杀。这三人只有一人是结丹初期，其余两人是筑基后期，但偏偏那只妖兽却是一只六级妖兽。即使三人联手下，也只能勉强自保而已。
　　韩立不动声色的遁光一停，目光仔细打量了一下战团。
　　三人中结丹修士是一名头带斗笠遮住大半面目的中年人，仿佛面目黝黑，驱使着一口土黄色飞剑，颇为的神妙，几乎接下来妖兽大半的攻击。两外两名筑基后期的修士，则是一名白发苍苍的老者和一名十七八岁的妙龄女子，分别驱动着一口青色飞叉和一件赤红火轮，倒也颇有些威力。
　　至于对面的那只六级妖兽，浑身白色雾气缭绕，口中传来呜呜的婴儿啼哭声，并从雾气中飞射出一团团的蓝色雷光，赫然是他当初在乱星海见到的第一只高阶妖兽“婴鲤兽”
　　只是此兽比起当初见到的那只，却大了整整一圈，并且四只白嫩的手臂，握着的四件宝物也颇为的不凡。
　　一刀、一剑、一鼓、一旗。
　　这四件宝物中，刀剑旗三宝还好，只是罕见些的顶阶法器，那面黄鞯男」娜词且患货真价实的古宝，挥动之间，一圈圈银色波纹四下喷出，似乎威力不小的样子。
　　韩立的到来，显然引起了双方的同时注意。一看清楚韩立的人类面容后，那名戴斗笠的汉子，不及多想的顿时大喜的招呼道：“在下雷空岛的辰京！道友若肯出手，辰某事后一定重谢！”因为被那妖兽逼的太紧，这名汉子竟然连用神念扫看下韩立修为的空暇都没有，只把韩立当成了某名路过的结丹修士了。
　　毕竟韩立先前的遁光强度的确和普通结丹修士差不多，并未露出过于耀眼的光芒来。
　　而那只已经进阶到六级的婴鲤兽，却已经开启了部分灵智。
　　它藏在水雾中用神念一扫韩立的修为后，婴儿面首顿时露出惊恐万分的表情。在韩立微微一笑，尚未回复那些修士时，此兽口中一声怪啼，突然水雾中百雷齐发，上百颗蓝色雷球同时射向和其对敌的三名修士，自己却从水雾中一下激射蹿出，朝下面海面流星般坠下。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百四十二章 雷空岛
　　三名修士在如此多雷球攻击下，一阵的手忙脚乱，根本无法对婴鲤兽的逃遁作出反应。
　　但一旁的韩立见此，脸色一沉，袖袍冲着此妖逃离方向一拂。
　　一口尺许长飞剑从袖口中飞射而出，一颤之下，化为一道十余丈长金光席卷而去。
　　此剑光速度之快，婴鲤兽只觉眼前金光一闪，就立刻身躯通体剧痛，再也人事不知了。而金光只是围着妖兽绕了几圈，大片血雾从半空中挥撒而下，此兽竟被瞬间斩成了七八截，连元神都未来得及逃出就这样湮灭在了剑光之中。
　　残尸直接坠落而下！
　　这时韩立又单手冲着远处虚空一抓。
　　一截妖兽残尸诡异的爆裂开来，一颗蓝色圆珠在血肉横飞中激射而出，化为一道蓝光而去。
　　五指一合，婴鲤兽妖丹被韩立轻易摄到了手中。
　　他漫不经心的看了此妖丹一眼，眼中并没有丝毫异样。
　　这种等阶的妖丹，他自然不会再看入眼中的。
　　而随着此妖的身死，上百颗围着那边三名修士狂攻的雷球也全都一闪的溃散了。
　　这三人顿时大松了一口气，瞅向韩立的目光一下变得敬畏起来。
　　刚才他们虽然无暇分身，但韩立举手间就灭掉六级妖兽的一幕，却看的清清楚楚。
　　他们的震撼自然可想而知了。
　　原以为独身路过这里的韩立顶多是一名结丹期修士，但没想到竟是元婴修士的样子。
　　不过这里已经是外海颇深的地方，像韩立这等高阶的修士虽然仍然稀少，但几人倒不是没有机会遇见过，故而吃惊之余并没有变的慌手慌脚，三人只是急忙将法宝法器一收，奔这边飘来。
　　尚未靠近，为首的斗笠汉子就先躬身深施一礼：
　　“晚辈青阳门下辰京，拜见前辈，多谢前辈出手相助！否则晚辈等人被此妖纠缠了甚久，还真的不易脱身。不知前辈高姓？”这汉子一边说道，一边偷偷的打量着韩立，神色间虽然恭敬有加，但也颇有些不卑不亢的样子。
　　“青阳门，你是三阳上人的门徒？”韩立闻言却是一怔，脸现一丝讶色。
　　“三阳上人正是家师，前辈认识家师？”
　　斗笠汉子的神念在韩立身上扫过，但除了知道对方修为深不可测，应该是元婴期高人外，却无法判断出韩立的准确境界，心中奇怪之下，却自然将韩立当成了一位元婴初期修士。
　　毕竟元婴中期后期的修士，在乱星海基本上是无人不知的。
　　“嘿嘿，韩某只是久闻大名，可没有见过令师！”韩立嘿嘿一笑，一听青阳门和三阳上人之名，他自然想起了当年元瑶击杀了青阳门少主，才被青阳门一直追杀的事情。不过虽然三阳上人在乱星海名气不小，但在韩立眼中也就不过是一名中期修士而已，现在不会再放在眼中的。
　　而除了此事外，他和青阳门也没什么过节，更不会突然翻脸对这三人下什么杀手，下面直接开口问起了自己想知道之事：“你们三人对附近海域应该比较了解吧？可知道碧灵岛的具体位置？”
　　韩立手中的海图虽然详细，但要在这无边大海中准确的找到一座岛屿，还真不是一件容易之事。难得遇见这三个修士，他自然不会轻易放过的。
　　一听问起碧灵岛，这位青阳门的修士神色一动，不禁笑了起来：“前辈是想到碧灵岛收些高阶灵石吧？若是如此的话，前辈根本不用到碧灵岛去，在附近的几处坊市中同样可以收到灵石。当然前辈若是认得逆星盟或者天星宫中的守矿修士，自然价钱会便宜一些的。”
　　“坊市？这些坊市中高阶灵石多吗？我需要的可不是区区几块的数量！”韩立不置可否的说道。
　　“前辈真说笑了！这高阶灵石按理说相当于上万的灵石，但实际上的售价却是此价格的倍许还多。前辈只要所收的数量，一次不超过三四十块，这些坊市还是能拿的出来的！”辰京陪笑的回道。
　　“这样的话，就先带我到坊市看看吧！不满意的话，我再去碧灵岛走一趟。这枚妖丹就当你们带路的报酬了！”韩立干脆利落的手一扬，那枚婴鲤兽妖丹就脱手射出，抛向了对面。
　　辰京一把接到此妖丹，心中顿时大喜。
　　“前辈放心，晚辈在附近海域已经逗留了十几年，对这些坊市再清楚不过了，此事尽管交予晚辈，一定不会让前辈失望的！”虽然这位青阳门修士还有些疑惑韩立的身份，但六级妖兽妖丹对一名结丹期修士来说，可代表着一大笔灵石，做的又是这种带路的小事，自然满心欢喜的答应道。
　　至于那名老者和少女修为远不如他，自然一切都依他为主，只是看向韩立目光更加的畏惧异常！
　　毕竟筑基修士和元婴修士的差别，实在太大了！
　　当即韩立在辰京三人带领下，化为数道遁光离开了此地。据他所说，此地离碧灵岛只有半月的路程而已，途中正好先经过他们居住的岛屿。
　　一路向东飞行，几乎没停歇，足足飞行了十几日后，前边终于出现了一座不知名的岛屿。
　　此岛看起来不小，方圆足有数千里之广。岛上山峦起伏，竟然多是高山丘陵，葱葱绿绿。
　　“这就是雷空岛，晚辈在岛上有一座简单的落脚处，故而对这里坊市非常熟悉。此地坊市也是碧灵岛附近几家中最大的一家，相信绝对不会让前辈失望的！”辰京飞遁在韩立一旁，满脸笑容的解释道。
　　“这岛上的灵脉不错，怪不得有如此多修士留在此岛！”韩立远远看了几眼，点了点头。
　　“雷空岛不但灵脉是附近几岛中最好的，岛上还盛产数种稀有的灵药。逆星盟和星宫都曾经打过此岛的注意，但是最终还是互相忌惮下，让其它势力联手占据了下来。”辰京有些得意的说道。
　　“这所谓的其他势力，有你们青阳门吧？”韩立忽然轻笑起来。
　　“唉，我们青阳门在岛上只有几个人，但这些人手哪敢染指此岛？”辰京干笑了两声，似乎有什么苦衷的样子。
　　韩立自然不会真的去关心青阳门的事情，当即微微一笑后，就再没提及此事了。
　　但这时辰京却主动给韩立介绍起岛上的大小势力，以及岛中的数名元婴修士来。
　　“妙鹤真人！碧云门的那位妙鹤？他也在这岛上？我可听说，他当年曾经受创不轻的！”当从辰京口中听到一个熟悉的人名后，韩立蓦然一愣，不禁反问道。
　　“前辈也知道妙鹤前辈之事？这位真人虽然昔年毁掉过一次法体，但是后来通过碧云门救护，通过夺舍总算将一身修为修炼回来了。这一次到雷空岛来，听说倒是有意替碧云门拿下本岛的。只是有此想法的并非碧云门一家，所以反而成了几股势力联手占据此岛之势。”辰京心中一动，但脸上老老实实的回复道。
　　“嘿嘿，原来如此！”韩立不冷不热的说道，倒让辰京看不出丝毫所想。
　　转眼间，三人就遁入了岛屿上空，然后直奔岛屿中心飞去。
　　结果再飞行片刻后，在几座高山丘陵之间，一座小城赫然出现在了眼前。
　　此城一看就是那种新建不久的城市，面积不大，只有十余里大小的样子，城市中所有建筑都是用灰白色的大石砌成，显得整洁异常。在城市四面都有城门的样子，但是从这些进出城门的都是些炼气期的低阶修士，懂得驱器飞行的修士，却都大模大样的直接从城中飞入飞出，倒也一番兴旺的样子。
　　“这岛上有多少修士？都住在此城中吗？”韩立看到此情形，双目微眯了一下，忽然莫名的问出了这么一句话来。
　　“这个晚辈还真没有统计过，不过若是连那些炼气期的也算上的话，足有三四万。其中多半都住在城中，还有一些则散布在岛上的其它一些聚集点上。更有一些自持法力高深的，直接在山中自行开辟了一些洞府。”辰京一怔，但稍一思量，马上回道。
　　“嗯！”韩立若有所思的点点头，并未再问其他的事情，三人转眼间就到了小城的正上空。
　　这时身处高空，就可以清楚的将整个小城的一切都纳入了眼中。
　　韩立四下略一扫视，就对树立在城中的八根擎天柱般石塔起了些兴趣。
　　这些石塔呈圆形，每一根都有五六十丈高的样子，表面凹凸不平，铭印着众多玄奥异常的符文法阵，闪动着五颜六色的微弱灵光，十分的惹眼。
　　韩立也不禁多看了两眼。
　　“这八座石塔可开启本城的守护大阵，是我们乱星海有名的阵法大师设计出来的。一旦发动起来，威力绝不逊于那些大宗大派的镇派大阵。而塔中一天十二个时辰都有一名筑基期修士镇守，可确保法阵随时开启。此大阵也的确数次挽救过本城被毁的命运，立功不小啊！”
　　“怎么，现在还有妖兽攻击本岛？”韩立心中一凛，缓缓问道。
　　“呵呵，请前辈放心！晚辈说的是许多年前的事情了，近些年自从碧灵岛那边矿脉被我们人类和妖兽瓜分了后，这些妖兽等就再也没有骚扰过本岛。我们也下去吧！坊市就在那边，晚辈恰好认识几家专门出售高阶灵石的商铺，可以给前辈介绍一二的！”辰京笑嘻嘻的回道，然后冲小城南边一指，就静等韩立的吩咐了。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百四十三章 神念附灵
　　韩立顺着辰京手指方向望去，只见在小城南部的确有一片建筑和其它房屋不太一样，一个个高大异常，都是多则四五层，少则两三层的阁楼。而在这些阁楼大门处，正有一些修士进进出出的，远比小城其它地方热闹的多。
　　韩立点点头，下面却大出身旁三人预料的说道：
　　“不用你介绍，下边我自己过去看看就行了，你三人可以离开了！”
　　“是！”辰京一怔，但不敢有何异议，一躬身的答道。
　　“我这次到岛上的事情，不希望有其他人知道，你们应该知道怎么做吧？”韩立望了三人一眼，忽然声音一冷的说道。
　　“请前辈放心，晚辈绝对不会多嘴的！”辰京闻言心惊，但面上便现的恭敬异常。
　　“嘿嘿，希望你心口如一！”韩立嘿嘿一声大笑，缩在袖袍中的一根手指却微微一弹，随即身形一晃，人就在青光中诡异的消失了。
　　辰京三人面色大变，急忙四下张望一下，但附近哪还有韩立的影子？
　　“辰师叔，我们……”
　　“住口，我们先回去吧！”
　　那名妙龄女子忍不住的想说什么，却被辰京脸色一沉的张口打断了。随即一招呼二人，竟方向一变的直奔城外飞遁而去。
　　妙龄女子两名筑基期修士，虽然心中惊疑，但也只能紧随的跟了过去。
　　转眼间二人就飞出了百余里地，在一座不起眼的小山下落下了遁光。
　　而在这小山的一处隐蔽的山脚处，竟有一座开出的小型洞府。
　　辰京带着其二人进入了此洞府，并将洞府的禁制全都打开了，然后就一言不发的坐在一间大厅中闭目打坐起来。
　　妙龄女子和白发老者面面相觑的互望了一眼，却谁也不敢多说什么。
　　足足过去了一顿饭功夫，辰京才睁开双目，长长出了一口气，神色总算放松了下来。
　　“现在可以确定，那人神识并未监视这里了，就算他神念可以轻易侵入此地，也不可能丝毫不惊动洞府的禁制。言师侄，你刚才想说什么，现在可以说了。”辰京缓缓的冲妙龄女子问道。
　　“没什么？这位韩前辈来历实在有些可疑，身为元婴修士，我们以前竟从没听说过这样一个人，似乎有些太不寻常了。要不要向门中汇报下此事，调查下此人？说不定祖师会知道此人出身呢？”那妙龄女子迟疑的说道。
　　一旁白发老者也点点头，似乎也有同样的想法。
　　“哼，知道这人来历又怎样？你们师祖正在闭关中，打算尝试突破后期境界，就算这人再有问题也没有此事重大的。若是祖师无法出手，我们何必多此一举的招惹此人？听这人口气，对乱星海的人事也知道个大概，应该是哪位苦修之士才结束潜修出关的吧！这种事情在我们乱星海又不是没有过的。倒是我们在对方警告下还随便透露这人行踪，万一走漏了风声，你真以为顶着青阳门的名头，人家一名元婴修士不敢动我们了？就算灭杀了我们，在没有师祖主持出面下，门内多半也只能捏着鼻子故作不知的，你认为我会做这种出力不讨好的事情？”
　　辰京哼了一声，毫不客气的说道。
　　妙龄女子听了这话，心中一寒，只能诺诺的称是。
　　“而且这事若是告诉几个其余元婴修士，我们好处是没有的，反可能的……”而辰京说的兴起，继续口若悬河的训斥下去，却并没有注意到足下鞋子上，一点金光微弱的闪动下，竟然悄然的离开鞋底直接没入了大厅的石地中，无声无息的不见了踪影。
　　片刻这点金光就深入到了地底深处，前面蓦然出现了一层淡青色的光幕，挡住了光点的去路。
　　这正是此洞府的防护禁制。
　　金光一顿，随即通体光芒一敛，现出一只拇指大小的金色甲虫。
　　竟是韩立的一只噬金虫。
　　此虫一现出原形后，立刻往光幕上一扑，大口的吞噬起来。
　　这禁制并非什么高阶禁制，反而简陋的很，此虫刹那间就渗入了光幕中，接着洞穿而出，出现在了光幕之外。
　　从始至终竟没有触动光幕上的禁制爆发，也没有惊动上面的辰京三人。
　　此虫一闪后，就消失在了地底的黑暗中。一顿饭功夫后，在那小城南部的某条街道上，一名缓步行走的身材瘦高老者，忽然间眼中精芒一闪，袖袍一抖下，一点金光从地下激射而出，悄然的没入了老者袖口中不见了踪影。
　　老者脸色丝毫不变，但是嘴角却微微的一翘。
　　而这人正是改变了面容的韩立。
　　那点金光当然就是他刚刚收回的噬金虫，而此虫身上寄附了他一丝分神。
　　说起来自从他元婴后期大成后，神识虽然和化神期修士天差之别，但是比起普通后期修士来却强大的多。
　　故而依仗神识强大，他已经可做到将一缕神念随意寄附他物的程度。当然这寄附不是永久性的，只能视神识强大持续一段时间而已，还只能寄附在通灵的活物之上，一般无法干扰所附灵物的举动。
　　当然，所依附的若是像噬金虫这种被主人祭炼得心神相应的灵兽灵虫，完全可以用神念直接指挥它们行动的。
　　韩立刚才和辰京三名修士分手时，虽然没有马上就变脸灭口，但也将一缕神念依附在这只噬金虫身上，让它悄俏潜入辰京身上，一直跟他们回了洞府。
　　以韩立神通外加噬金虫的厉害，自然不会被区区一名结丹初期修士发现的。
　　韩立心中下定了主意，这三人若是识趣还好，他自然不会做什么的。若是打算暗中捣鬼做些小手脚，可就别怪他心神手辣了！当即就会用分神催动这只噬金虫，将他们一一灭杀。
　　尚未进化到成熟体的噬金虫也许对元婴修士无可奈何，但浑身刀枪不入和无物不噬的特性，对付一名结丹初期和两名筑基期的修士却是轻松之极的。
　　现在噬金虫返回，韩立一将寄附的神念收回，瞬间就将辰京三人的对话重新还原了回来，当即心中一笑后，就对这三人不再在意了。
　　他大袖飘飘之下，目光向两侧的阁楼打量个不停。
　　显然他现在所处已经是所谓的坊市中了。不但过往修士众多，还不时有一些高阶修士在这条石街上落下飞起，更有一些神色匆匆的在这些阁楼中进出着。不过无论进入还是走出，每一个人都一脸的警惧异常，生怕被别人盯上的样子。
　　韩立如此肆无忌惮的打量着其他修士的样子，自然被一些修士注意到了。但是当他们神念一扫到韩立身上时，原本恶狠狠的目光顿时一缩，纷纷变得惊惶失措起来，一个个要不马上扭头就走，要不就勉强陪笑了一下。
　　韩立压制了修为，扮演的一名结丹后期修士，就足以让其他修士不敢招惹分毫了。
　　韩立走了几步后，突然身形一顿，目光落在了几座阁楼上，面上现出一丝讶色来。这里有六座两层高的大小一般的小殿阁，排成一排的耸立在街道一旁，前边分别插着一杆细长的幡旗，上面分别绣着蓝色怪兽、金色小剑，青色灵草等六种不一样的图案！
　　“六连殿？”韩立心中一惊。
　　他没有记错的话，这股在乱星海中不小的势力似乎已经加入了逆星盟，成了逆星盟的一份子，竟还能在岛上其它势力的眼皮底下，大模大样的开设店铺！
　　看来逆星盟的势力还真是不小，即使无法占据这座碧灵岛，岛上势力还是不敢拒绝逆星盟的店铺在城中落脚。
　　韩立可和逆星盟中的好几名元婴老怪有些纠葛，自然不会自己主动找上门去的。当即轻摇了摇头，就打算转身去前边一家看看。
　　但是尚未等他脚步刚一抬足，从六连殿的一座阁楼中却突然走出了几名修士出来，为首的两人韩立一见之后，脸色微微一变。
　　一名是五十多岁的黄衫老者，另外一名却是一身鹤衫的皂袍道士，年纪只有二十余岁的年轻模样，两人竟都是元婴初期的修士。
　　在二人身后，跟着四名结丹期的修士，还有一名身上绣着六连殿服饰的中年掌柜跟在后面，一脸的殷勤的不停陪笑着什么。
　　这也难怪，元婴修士在任何地方都是让人仰望的存在，更何况是两名共同驾临一座店铺了。
　　让韩立神色微变的却正是那名鹤衫的年轻道士！
　　虽然对方面容变得如此年轻，但无论怎么看，这道士都是当年追杀过他，差点取了他小命的那位妙鹤真人。只是年纪一下小了二十余岁，容貌却和当年没有多大改变的样子。
　　这位正是夺舍重生的妙鹤真人本人了！
　　至于对方容貌的不变，韩立没有什么奇怪的，关于永久改变容颜，身材的密术，在修仙界比比皆是。
　　一般夺舍重生的修士，也都会下意识的将容貌调整回原来的样子，以尽量让别人忘掉身体是夺舍而来之事。
　　毕竟夺舍虽然在高阶修士中并不是什么严禁之事，但是说出去总是对名声有些影响的。
　　而妙鹤真人这般容颜虽和以前身体相似，但却年轻了许多的现象，一看就是才施展转颜类的秘术不久，尚未来得及连年纪一齐转换过来的。
　　毕竟容颜可以短时间转换，但是身体外表年龄的转换，却需要一定时间的。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百四十四章 守株待兔
　　韩立神色变了一下后，转眼间就恢复了正常，若无其事的从六连殿商铺前悠然走过。
　　妙鹤真人和另一名黄袍老者目光只往韩立身上一扫，虽然有些惊讶韩立装扮的干瘦老者修为不低，但也没有多往心中去，带着其余四名结丹修士直接往城市中心走去。
　　而韩立同样的头也不回的往前边走去，看起来仿佛是路过六连殿而已。
　　不过这时，鹤真人和那黄袍老者嘴唇微动，却不见声音传出，开始用传音之术交谈着什么。
　　韩立背对二人的身形微微的一顿，但随即恢复如常，离妙鹤真人等人越来越远。
　　最后一个拐弯后，韩立就此走进了一家看起来颇为气派的阁楼。
　　足足一个时辰后，他才在一位掌柜打扮的修士恭送下，走了出来。
　　但并未马上离开，竟又走进了附近的另一家中，当韩立心满意足的走出第五家商铺时，身上已经收集了用法宝，古宝以及一些珍稀材料换取的百余颗高阶灵石。
　　但当他这次走出来后，却突然发现附近多出了数名身份不明的结丹修士，一个个看似若无其事，但分明目光中闪动着一丝丝的异色。
　　韩立冷笑一声，当即取消了原先的打算，沿着街道大摇大摆的走出了坊市，最后竟步行走出了石城。
　　那些修士大都施展隐匿法术跟着韩立一同出了城门，但马上面面相觑起来。
　　因为先前明明还在他们神念笼罩下的韩立，竟在众目睽睽下诡异的消失了，而附近空荡荡的，不见任何遁光的样子。
　　这几名修士自然一阵的大乱。
　　他们有的是那些商铺暗中派出的，有的则是注意到了韩立频繁进出数商铺，每次都有掌柜恭敬送出来的情形，心中一动自行跟踪上来的。
　　虽然韩立装扮的老者是一名结丹后期修士，但在足够大利益引诱下，这些人倒也不会真的缩手缩脚的。甚至先前，早就有人商议好了联手之事。
　　但现在韩立的神秘消失，让这几名修士目瞪口呆下只能在附近搜索了一阵，却一无所获，最后只能郁闷的纷纷返回了石城。
　　而就在这些人走掉没多久，韩立消失地方的高空处青光一闪，一个人影模糊不清的闪现而出。随即身上灵光一敛，人影凝固成形，赫然正是恢复了原来面容的韩立。
　　韩立望了望石城，嘴角泛起一丝讥笑。
　　要不是他突然另有计划，在此之前不想打草惊蛇，让此城中元婴修士发现其存在，他绝对不会让跟出来的这些修士活命回去。
　　他们没能看破韩立的隐匿法术，应该是侥幸之极的事情。否则韩立一横心下来，绝不介意将这几名结丹修士挥手间全灭的。
　　韩立在高空中四下打量了下后，认定了某个方向，化为一道青光而走。
　　片刻后，青光在环绕小城的两座小山间的山坳处落了下来。
　　此地鸟语花香，幽静异常，还有一些浓浓的山雾汇聚不散。
　　韩立只是扫了四周一眼，就微微的点点头。
　　手一抬，一叠五颜六色阵旗浮现而出，十几道光芒射出后，纷纷没入四周不见了踪影。
　　随即一层白色雾气从地下飞快冒出，并和山坳中的水雾融汇一体，再也分不出彼此来。
　　将韩立身形就此淹没在了雾气中。
　　布下了隐匿法阵的韩立，在雾气中一拍腰间某只灵兽袋。
　　嗡鸣声大响，成千上万的噬金虫从袋口中蜂拥而出，化为一团金云悬浮身前。
　　韩立盘膝坐下，口中轻轻的念念有词，身上开始闪动青色的灵光。
　　“轰”的一声响后，虫云化为朵朵金花向四面八方飞射而去。
　　几乎与此同时，韩立蓦然睁开了双目，目中神光先是晶莹异常，随即就诡异的一下黯淡无比起来。
　　这正是韩立在坠魔谷时施展过一次的神识化千秘术，是他借助大衍诀自行领悟出来的一种神通，可让自己大半神识一下化为上千细小神念，暂时依附在每一只噬金虫身上，仿佛一时间多出了上千只耳目一般。
　　这种神识化千秘术和韩立先前施展的神念寄附灵物之术，看似有些相近，却又截然的不同。
　　一个是将大部分神识一次分裂成无数细小，神念，借助噬金虫耳目进行神念无法做到的搜索探查，必须在元神亲自指挥下才能施展，不能超出一定的范围，否则神念就会自行收回的。
　　另一个则是将独立分神寄附在灵物之上，让分神按照事先吩咐灵活指挥灵物做事，元神不加以干涉，甚至可以直接指挥祭炼过的灵虫灵兽加以攻敌，一定程度上和化身术有异曲同上之妙。而且只要寄附时间不到，无论离施法之人多远都可以的。
　　神识化千除非在神念不方便情况下，否则很难用到的，颇有些鸡肋的感觉。而寄附灵物之术，则是一种元婴后期修士也很少有人能掌握的大神通，不可同日而语的。
　　现在所有噬金虫一飞出白色雾气后，立刻有的钻地，有的升空，转眼间这些所有灵虫都消失的无影无踪。
　　盘坐在法阵中的韩立，却再次闭上双目，面色冰冷木然。
　　时间一点点的过去，天上太阳从海面上渐渐落下，终于到了夜晚时分，整个碧灵岛陷入了黑暗中。
　　而石城之中却灯火通明，一块块灌注满灵力的月光石闪闪发光，将石城各处照耀的如习白昼一般。如此一来，愈发显得石城四周漆黑无比，并有海风之声呼啸不停，仿佛无数妖魔暗藏黑暗中一般。
　　虽然说修士不管什么白昼黑夜，在晚上稍微耗费些法力同样可以清楚的视物，只是距离上远远不如白天而已。但在外星海就不行了，外海妖兽众多，不要说平常在海面上赶路，就是晚上呆在岛上，都有可能会被一些精通隐匿之术的妖兽暗中接近，再猛然加以偷袭！
　　毕竟普通修士不可能时刻将自己神念放出警戒的，每年因此陨落的修士几乎比在正式捕杀妖兽情况下，陨落的数量还要多出数成去。
　　故而除非有急事或者自持神通广大的高阶修士，一到了晚上，岛上的修士都会尽量加强戒备，修士的聚集点上自然是禁制全开，所有没出海的修士都龟缩了回来。
　　而群山包囊中的石城，八根石塔同时亮了起来，一层淡蓝色光幕将整座石城都护在了其中，以防有妖兽偷偷摸进入城中进行偷袭。
　　但就在这样的夜晚，却有几名头带斗篷的人悄然到了某城门处。
　　守门的是一名结丹和数名筑基期的修士，为首之人只是将斗篷略微敞开一下，露出了真容，守卫修士一看之下，就立刻慌忙的将护城禁制开启了一道裂缝出来，恭送几人出来石城。
　　而这几人一离开城市，马上化为几道遁光没入了漆黑的夜空中，转眼就消失不见了。
　　几人遁速不慢，却没有一人开口说话，只是闷头赶路。
　　但方离开石城百余里，突然一道遁光中传出了一声轻“咦”声，遁光一顿下，一道纤细白线从遁光中激射而出，一闪即逝的没入身后的虚空中。
　　其余几名修士为之一怔，不禁也停下了遁光，纷纷扭首向后望去。
　　“滋”的一声，极远之处黑空中突然爆发出一团刺目金光，白线隐隐击中了什么东西，一声怪异的嘶叫声后，一团拳头大的金光远远的直坠而下。
　　“那是什么？”另一修士吃惊的失声道。
　　而那名主动发起攻击的修士却手一招，那根白线顿时从远处飞射而回，一个盘旋后，化为一根雪白细针落入其手中。这时，他才缓缓说道：“不知道，好像是某种灵虫，不知是野生的还是有人驯养的。但是此虫没有被我的‘白哀针’洞穿，还真够坚硬的。你们去把此虫尸体捡来，我看看到底是何种灵虫！”最后一句话却是这人一回头，冲身后两名修士吩咐道。
　　顿时身后二人恭声答应一声，化为两道遁光直射远处漆黑的地下而去，寻找被击毙的金色灵虫了。
　　但是足足一盏茶功夫后，这二人却郁闷的飞回。
　　“启禀门主，那只灵虫好像没有死，那边并未发现它的尸体！”一人有些忐忑的回道。
　　“没有死？你当我的白哀针是绣花针吗？灭杀区区一只灵虫，还无功而返！”出手的修士口气一沉，似乎有些恼怒了。
　　“白兄，可能那东西真的没死，我也没有发现那只灵虫的踪影。”这时另一名带着斗篷的修士，却忽然凝重的说道。
　　“真有这事，让我看看！”那名放出细针宝物的修士蓦然一惊，急忙将神识向远处罩去，细细的搜索起来。
　　结果片刻后，他斗篷下的面孔变得难看异常，那片区域果然没有发现那只金色灵虫的丝毫踪影。
　　吃惊之下他嘴唇微动的传音了两句，随即另一名修士二话不说的同时手一抬，一个放出一件碧绿小锤，一个抬手间无数道纤细白丝，两种宝物转眼间将他们自身护在了其中。
　　“是哪位高人跟在我等后面？不要鬼鬼祟祟的，出来一见吧！”放出白丝的修士大喝一声，同时双目精光四射的四下一扫，身上蓦然放出了一股冲天的惊人气势。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百四十五章 截杀
　　四周静悄悄的，一个人影未见出现，仿佛真空无一人的样子。大喝的修士顿时心中大怒，当即冷哼一声，两手一掐诀，就要施展什么法术将对方逼出来。
　　但就在这时，一阵若有若无的嗡鸣声从四面八方传来，并且声音越来越大，仿佛正在飞快逼近中。
　　顿时这几名修士心中一凛，纷纷睁大了双目望去。
　　片刻后，点点金光在黑暗中浮现而出，而每一点金光中都包裹着一只金色甲虫，越来越多，密密麻麻，竟将几人全都包围在了中心处。
　　这一下，蒙面修士一阵的骚动。
　　即使为首的两名修士，也暗自吃惊不已。
　　特别是出手攻击过一只同样灵虫的修士，更是深知这种灵虫的难缠。而眼前竟一下出现了如此多只，应付起来决不是一件轻松之事。
　　故而这位藏在斗蓬下的脸孔，瞬间阴沉下来，神识不停的朝四下扫去。想找出驱使这些灵虫的修士来。
　　但是无论他如何的反复寻觅，对方隐形一般的行迹全无，根本无法发现任何的异样。
　　这让他的心往下一沉！
　　这说明对方不是有异宝秘术可以掩饰行迹，就是对方修为神通远在他们之上。无论哪一种情况，似乎都不是什么好事！
　　“阁下既然驱虫困住我们，总要给我等一个原因吧？到现在还不肯现身，道友莫非真是藏头露尾之辈？”另一名祭出玉锤的蒙面修士，口中一声厉喝，身前宝物同时一颤下，绿光闪动不已。
　　“嘿嘿，想见我容易，我马上就到了了。妙鹤道友，韩某这次可专门为你来的，怎能不和你见上一面？”突然从黑暗中传来一阵冷笑，接着从四面八方同时响起了一个男子的淡淡声音。
　　听口气，竟似乎人还在极远之地一般。
　　“姓韩？道友是谁？贫道什么时候得罪过阁下？”一听男子的话语声，这位蒙面修士身形一颤，一抬手将身上的斗篷撕扯了下来，露出一张看似年轻的面孔，一身道装打扮，脸上满是惊疑之色。
　　正是那位夺舍后的妙鹤真人！
　　一旁祭出白丝的修士也将斗蓬扯下，却是白日里陪同妙鹤的那位黄袍老者，只是神色阴沉，朝远处的黑暗中打量个不停。
　　至于身后的那几名修士，自然就是这两名元婴修士的门下弟子了。
　　只是不知这些人为何在这种夜深人静时候离开碧灵岛，还一副偷偷摸摸的样子。
　　听到妙鹤的询问，从四面八方只传来不知名男子的一阵狂笑，随即噶然而止，并这让这几人一阵的面再相觑！
　　“妙鹤道友，这人是你的仇家？”黄袍老者眉头一皱的冲道士问道。
　　毕竟听对方之言，似乎就是冲妙鹤真人寻仇来的，让他心中颇有些踌躇。
　　“不请楚。姓韩的仇家，我没有什么印象的！”妙鹤手中的拂尘一斜，面无表情的回道。但心中真是狐疑无比，怎么也想不起，有这么一位神通不小的对头来。
　　“不管这人是何来历，既然敢主动找上门来，看来来者不善，道友多加小心了！”黄袍老者似乎对尚未现身的神秘修士有些忌惮，犹豫了一下，出口提醒道。
　　“这个贫道自然知道，不过此人显然也是元婴修士。如此高阶的仇家，我怎会一点都不记得？姓韩……”妙鹤真人喃喃了几句，一时陷入了沉思中。
　　而就在这片刻的耽搁，黑夜中破空之声骤然传来，随即一道刺目青虹从天边激射而来，几下闪动后就一下到了虫群之中。
　　遁光一敛，现出一名身穿青衫的青年出来。
　　此人一打量妙鹤几人，冷笑了几声：
　　“不错，不枉我花费心思在此等候多时！你们几个人还真打算前往碧灵岛！你们主动将身上灵石交出来，还是让我亲自动手去取？”青年一脸的满不在乎，竟将妙鹤和黄袍老者两名元婴初期修士，视若无物一般。
　　但是对面的妙鹤两人却神念一扫之下，脸色大变，目中都露出一丝畏惧来。
　　他二人竟无法看出对方的修为深浅，但从对方身上隐隐传来的可怕灵压看，修为绝对是远超二人，十有八九是一名元婴中期的修士。而对方一张口，就说出了他们此行的秘密，更让这二人心中骇然。
　　“这位道友，老夫是离龙岛的黄昆，阁下说什么高阶灵石，这话是何意思？莫非道友听信了旁人谣言，误会我等什么？”黄袍老者倒也老奸巨猾，眼见对方似乎不可力敌，当即脸上瞬间换上笑容，客气万分的说道。
　　“误会？嘿嘿，我可是亲耳听到你二人的传音，这还有假？怨就怨你不该找到妙鹤，更不该恰好让我碰见了！妙鹤，你还认得韩某吗？”青年先是不置可否的讥讽道，随即目光一转，落到了妙鹤真人身上，神情冰寒了下来。
　　他自然就是用神识化千之法，借助噬金虫之力，找到了妙鹤一行人，然后尾随追来的韩立。
　　黄袍老者听到对方毫不客气的言语，面上笑容不禁凝住了。
　　“你……你是韩立？你竟然凝结元婴了？”在韩立回答黄袍老者的同时，妙鹤真人感到对方面容有些熟悉后，脑中灵光一闪后就想起了当年之事，终于认出了韩立来，脸上满是难以置信的神情，仿佛白日见鬼一般。
　　“妙鹤兄，你认得此人？对方到底什么来历？”黄袍老者心中惊怒交加，一见妙鹤似乎认出了对方来，神色一沉的问道。
　　既然对方丝毫余地不留，一战无法避免，还无法脱身事外，能先弄诸楚对方的来历自然最好了。虽然对方是中期修士，但以他们两名初期修士联手，倒也不用太畏惧对方的。
　　而这时，韩立漂浮在空中，双手抱肩，望着这边冷笑不已。
　　“黄道友，这位就是当年得到虚天鼎的那人。没想到这些年没见，对方竟然凝结元婴了。”妙鹤真人脸色阴晴不定的开口道。
　　“什么？是那名被盟里剿杀令追杀的人？我说看此人也有些眼熟！但他不是结丹的小辈吗？怎么才这些年不见，就进阶到了元婴中期？”黄袍老者闻言，骇然的失声起来。
　　“贫道也不渚楚！但虚天鼎既然号称乱星海第一秘宝，也许鼎中有什么难以想象的灵丹妙药，让时方修为一下精进如斯吧！此鼎从来没人打开过，并非没有可能的。”妙鹤真人目中贪婪之色一闪，猜测的说道。
　　“若真是如此，那我们可麻烦大了！此人修为已经如此可怕，再有那虚天鼎在手，恐怕我二人联手也斗他不过的！”黄袍老者戒备异常的盯着韩立，口中却忽然用传音之术向妙鹤传声道。
　　“这个我自然知道！但是就算我们真的无法力抗，想要逃的话，他还真能留住我们不成？”妙鹤真人嘴角抽搐一下，却阴阴一笑的露出了胸有成竹之色。
　　至于那几名结丹弟子，真到了危机关头，他们自然不会顾忌什么的。
　　“这倒也是！”黄袍老者闻言怔了一下，随即哑然失笑起来。
　　“哼，你们谈宪了吧？谈完了，我这就送你二人上路了！想要逃的话，白日做梦！”对面的韩立神色一动，冷笑的开口了。
　　“不好，我们忘了，他能偷听到我们的传音！”黄袍老者面容一变起来。
　　妙鹤真人闻言也是一呆，但就在这时，忽然对面的韩立背后雷鸣声一响，风雷翅浮现而出，随即身形一晃，就在一声霹雳中凭空不见了踪影。
　　“小心，对方的法宝古怪，可以施展雷遁的！”昔年见过韩立动用过风雷翅一回，妙鹤急忙出口的提醒黄袍老者一声，同时另只手一翻转，一面火红色的盾牌浮现在了身前，微微一晃下，就化为一层火红光幕，护住了全身。
　　另一边的黄袍老者，则两手一掐诀，附近的白色光丝骤然间破空声大起，交织激射下化为一层密密麻麻的丝网，将自己罩在了其中。
　　就在二人方一施法完毕时，二人身前十余丈远处，银光一闪，韩立的身形浮现而出。
　　一见二人的防御，他脸上露出一丝讥笑，也不见放出什么宝物出来，只是两只手臂一抬，“噗嗤”一声，一层紫色火焰从身上浮现而出。接着身形一晃，韩立就化为一团巨大火球直接扑向了黄袍老者。
　　老者一见韩立如此凶悍，心中一颤，但不及多想下口中一声低喝，身前的白丝方向一变，蓦然全朝对面的火球激射而去，仿佛要将紫焰中的韩立，一下洞穿个千疮百孔。
　　另一边的妙鹤真人见此也目露凶光，一指之下，身前玉锤光芒四射，所化碧虹发出轰隆隆巨响后，直奔韩立一砸而去。
　　韩立却对两者攻击视若无睹，身形丝毫不避，直接扎进了密密麻麻光丝中，紫焰中的脸孔，讥讽之色若隐若现。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百四十六章 极阴之讯
　　诡异的一幕出现了！
　　白丝方一接触紫色光焰，立刻如遭重击的一顿而停，现出了一根根白鞯呐Ｃ般细针。
　　韩立手臂一挥，身上紫焰高涨尺许，一下就将这些细针卷入其中。
　　针上紫芒闪动，瞬间被一层层紫冰包裹，随之灵性尽失的纷纷坠落而下。
　　而那只同样击来的碧绿玉锤，韩立只是随意柚袍一拂，紫光闪过后，此锤就如同被巨力一击一般，直接翻滚开来。
　　妙鹤真人慌忙掐诀想将其停住，却丝毫效果没有，反而此锤表面晶光闪动，眨眼间被一块紫冰封在了其内。
　　道士脸色一下难看异常！
　　而这时的黄袍老者，更是几乎不相信自己的双目。
　　平常倚重之极的重宝，竟然如此轻巧的一击而破，太让他难以置信了！
　　眼见紫焰中韩立直扑而来，他惊慌下袖袍一抖，一枚银色法轮激射而出。
　　但韩立动作如风，紫焰一滚下，人就到了黄袍老者身前。
　　那枚银轮刚一闪动两下，就见金光一闪，银轮无声无息的滑落两半，直坠地面而去。
　　黄袍老者目中瞳孔一缩，一张口黄芒闪动，就要喷出自己的本命法宝来。
　　但就是这片刻耽搁，韩立阴森一笑，一只手臂突然模糊起来，随即一晃后在眼前不见了。
　　几乎与此同时，黄袍老者蓦然感到脖颈一紧，一只冰凉手掌竟诡异的搭在了其上，眼前紫芒一闪，而原本要喷出的法宝竟一下和神识失去了联系。
　　“啊！”
　　老者吓得魂飞天外了，但只来得及发出一声惨叫，整个身躯就被从脖颈处蔓延开来的紫冰包裹在了其中，再也无法动弹分毫了。而被晶冰封印起来的脸孔，满是惊惧之极的凝滞表情。
　　韩立冷笑一声，单手提着化为人形冰雕的黄袍老者，目光一转下，毫无表情的看向其他几人。
　　那四名结丹期的修士自知无法插手元婴修士的争斗，虽然早就喷出了护身的法宝，但只是在稍远些地方提心吊胆的旁观着，眼见黄袍老者转眼间就被韩立制住，他们互望一眼后，大喊一声，竟一哄而散的各化为一道遁光，驱宝而逃了。
　　而韩立的主要目标，妙鹤真人却比四名结丹修士还要更快一步的转身遁走了。
　　在老者刚被韩立擒住的一瞬间，妙鹤真人骇然之大可想而知了，这才知韩立神通之大远超其想象之外。他自付只剩自己一人，根本不可能有丝毫的胜机，当即果断的化为一道绿虹朝石城方向激射而去。
　　老道原本还担心分散四周的那些金色甲虫上来纠缠，谁知道这些灵虫就仿佛傀儡般的在空中一动不动，竟任由他一闪即逝的冲出了包围。
　　这让妙鹤惊喜交加，想也不想的几个闪动后，遁光就出现在了百余丈之外了。
　　韩立看到这般情形也不多说废话，长袖冲着四名结丹修士方向先是一甩，四道金光激射而出，遁速之快，几乎瞬息追上四人。
　　惨叫接连传来！
　　这四名结丹修士连同护身法宝被金光一绕后，洒下了大片的血雨，残尸和毁掉的法宝残骸纷纷从空中跌落而下。
　　此时，韩立再看了看几乎消失在天际边上的妙鹤真人遁光一眼，冷笑了一声，竟不动身去追，反而单手提着冰雕的手掌雷鸣声一起，几道粗大金弧涌现而出，瞬间化为一张金网将冰雕罩在了其中。
　　电光狂闪下，冰雕在金光崩溃粉碎，同时一个寸许高的黄色元婴显露而出，面容和那黄袍老者一般无二。
　　此元婴一脸惊慌，双手飞快的一掐诀，身上灵光一闪后，就在原地消失不见。
　　但下一刻，金网某处轰隆声一起，元婴在金弧跳动中浮现而出，瞬移术根本无法洞穿辟邪神雷所化禁制。
　　韩立也不言语，单手冲金网虚空一抓，金网就骤然间缩小起来，一呼一吸间，就化为金色光球硬生生的将元婴禁锢在了其内，再手一扬，几张符飞射出去，贴在了元婴身上。
　　元婴体内的灵力一凝，顿时无法调动分毫了。
　　韩立双手一背，不再理会此元婴如何，而是眯起双目的再次瞅向妙鹤真人消失的方向。
　　此刻的妙鹤真人早已在了数百丈之外，法力在体内快速流动之下，遁速之快几乎到了快似闪电的地步。但就这样，这位元婴初期的修士还时不时的回首望了两眼，一副唯恐韩立追来的样子。
　　当看到身后始终漆黑一片后，妙鹤心中才微微一松，但遁速仍没有降低分毫，反而单手一翻转，手中多出了一张青色符，单手掐诀下就要激发的样子。
　　但妙鹤不知道的是，当他刚一回过头来的瞬间，在其遁光后淡淡银光一闪，一道青色人影鬼魅般的浮现而出。
　　此人影看似轻飘飘的飞动，竟紧贴着其遁光之后，不落下分毫，它自然就是韩立早就暗中释放出来的人形傀儡。
　　而老道却没有察觉这一切，仍将注意力都放在了手中的符上。
　　傀儡木然的一抬手，一只银色拳头无声息的直接向前击出。
　　“兹啦”一声脆响，老道身上那层红色盾牌所化护罩如同纸糊一般，被银色拳头洞穿而过，直接击在了老道后背处，其护体灵光更是直接粉碎溃散。
　　等妙鹤真人一发现背后异常，心中一沉，却根本来不及做任何反应了。
　　“噗嗤”一声，拳头带着鲜红血迹出现在了老道胸前处，再猛然一抽，一个碗口粗的血洞呈现而出。
　　妙鹤真人发出一声惊天动地的惨叫，躯体却无力的直接瘫软坠落。
　　人形傀儡冷冰冰的两手一搓，再往下一扬，一张银色光网迎头罩下一盏茶功夫后，已经悠然的落在附近一个山头上的韩立，看到一道银虹从天边出现，并向这里激射而来，脸上不禁露出了一丝笑容。
　　“砰”的一声闷响，被一层银色光闪罩住，同时身上被贴了五颜六色符的妙鹤老道，被直接从低空处丢落而下，狠狠砸在了韩立脚前。
　　接着人影一闪，人形傀儡就站到了韩立身后。
　　韩立这才重新打量下，浑身血迹斑斑，已经半死不活的妙鹤，脸上露出了似笑非笑的神情…两个时辰后，一道青虹从雷空岛上悄然遁出，然后直奔某个方向激射而去，转眼间就消失在了天际之中。
　　遁光中的韩立，正在掂着手中的两个碧青色储物袋，脸上满是沉吟之色。
　　袋中正是从妙鹤和黄袍老者身上得来的两个储物袋，里面各有百余块高阶灵石，原本是要暗中送回碧灵岛的。
　　原来看似和岛上其它势力打成一片的妙鹤，早已暗中投靠逆星盟了，打算在逆星盟支持下暗中掌控住碧灵岛附近的几座岛屿，这座雷空岛就是其目标之一。
　　而妙鹤所在宗门在雷空岛贩卖的高阶灵石，则是逆星盟修士直接在碧灵岛开采后暗中送给妙鹤，好支持他暗中发展势力，扩大自身在雷空岛的影响。而黄袍老者则是被逆星盟收买的另一位元婴散修，原本是负责另一座岛掌控的主事之人，地位和妙鹤差不多的。
　　此人之所以会出现在雷空岛，却是和妙鹤一样，突然接到一个不可思议的命令，要他们将手中的所有高阶灵石马上收集起来，然后尽快赶到碧灵岛，有极其重要的事情，需要借助这些高阶灵石和他们这些元婴修士之力，并且尽量不要惊动其它势力的修士。
　　因为此事实在有些诡异，外加黄袍老者所待岛屿和雷空岛非常之近，故而惊讶之下先和妙鹤汇合一起，然后再一起出发去碧灵岛，好互相照应一下的。
　　可是他们万万没想到的是，两人在坊市收回灵石的谈话，恰好被韩立偷听到了几句。虽然没有听得太详细，但韩立倒也明白二人投靠了逆星盟，外加身上带了大量灵石，并且要出发离开石城的。
　　韩立原本就和妙鹤有一笔旧账要算，再听到有高阶灵石在他二人身上，外加上曾被逆星盟众多元婴老怪追杀了好一段时间，自然更加不会客气什么了。当即一离开了石城，就施展了神识化千的秘术，放出上万只噬金虫，分散在石城四周，密切监视着妙鹤等人的动向。
　　结果，在今天晚上果然被他及时拦下想离岛的几人，而以他元婴后期的神通，拿下两名区区的元婴初期修士，自然不费吹灰之力的。
　　原本到此为止，他已经达到了此行目的，可以马上返回内星海了。
　　但偏偏在他对妙鹤二人进行搜魂后，竟得到一个重要消息，当年差点要了其小命的极阴祖师竟然也到了附近海域，还是逆星盟驻扎在碧灵岛，守护矿脉的长老之一。
　　不用说，极阴祖师绝对是韩立在乱星海最恨得牙根痒痒的仇家之一。当年在虚天殿中，要不是他够机灵外加机缘巧合，恐怕早就被这老魔折磨的死去活来了，最后还要难逃陨落而亡的下场。
　　因此极阴祖师绝对是韩立必灭的目标之一。
　　现在一听老魔竟然就在离此不远的碧灵岛上，韩立当然不会放过报此大仇的好机会了。通过搜魂他已经知道，逆星盟在碧灵岛山的元婴修士有四人之多，一名元婴中期，三名元婴初期的。
　　这些人手也许足够震慑岛上的其余两股势力，但对如今的韩立来说，自然不值一提。
　　他有绝对的把握，可以悄悄的潜入岛中，神不知鬼不觉的击杀极阴祖师，再悄悄的离开，而不会惊动任何人。
　　心中如此思量着，韩立自然不会再迟疑什么，马上就直奔碧灵岛而来。
　　三日后，韩立终于赶到了碧灵岛附近的海域。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百四十七章 阴煞血尸
　　雷空岛已经不算小了，但和碧灵岛比起来却小巫见大巫了。
　　韩立悬浮在碧灵岛数十里外的虚空中，遥遥看着远处的巨岛，竟觉得此岛比起天星城都没有小多少的样子。
　　当然此岛上面没有密密麻麻的诸多建筑，也没有圣山这般高大的巨山，但是岛屿上面却有数座同样极高的石峰，每一座都有近万丈之高，也属罕见的高大。
　　而更让人惊叹的是，这些石峰陡峭无比，通体光滑，远远看去寸草不生，仿佛几根擎天石柱直耸云霄。而从山腰之处开始的上半截，直接没入了高空的白云中。
　　但这些都没有引起韩立的注意，他留心的是，不仅是那几座山峰，整座岛屿上也一丝绿色没有，岛上到处是灰白色的单调色彩，更是没有在岛上发现有灵气的波动。
　　此岛竟仿佛是一座没有灵脉的废山！
　　观察到这里，韩立心中有此嘀咕起来了。
　　不是说此岛上有巨大的灵石矿脉吗？怎么会连一条灵脉都没有的样子？要知道一般来说，灵矿本身就是灵脉的伴生之物，有灵脉的地方，或多或少都会渐渐诞生出一些品质不一的灵石矿。相反来说，有灵石矿的地方，一般来说也都有灵脉存在的。
　　照韩立原先想象，能诞生出高阶灵石矿的岛屿，不用说，应该在整个人界都是极其罕见的极品灵脉才是。
　　但眼前的情形，让他有点无语了。
　　不过转念一想，韩立又哑然失笑了起来。
　　此岛如此巨大，若还有极品灵脉被人轻易发现，那所谓的高阶灵石矿又怎会到最近才会现世的？恐怕早就被上古修士挖掘一空了！看来岛上另有什么不为人知的名堂，可以掩饰灵脉的波动。
　　心中如此想着，韩立当即心中释然起来，抬首朝空中的骄阳看了几眼。
　　现在还是正午时分，虽然韩立自持遁法高明，但晚上行动自然更加方便些。故而遁光一起，在附近海面一阵盘旋后，最终找了一块露出海面的礁石，就直接落了下来。
　　随后他竟在礁石上盘膝而坐，闭目养神起来。
　　数个时辰后，夜色再次降临了，韩立蓦然睁开了精光四射的双目。
　　遁光一起，直奔岛屿激射而去。
　　当然韩立同时施展了某种秘术，让遁光变得若有若无，模糊不清。在黑夜中，普通修士绝对无法发现的。
　　一顿饭功夫后，韩立就接近了巨岛。
　　因为对妙鹤等人搜魂过了，韩立很清楚的辨认出了逆星盟等人占据的区域，当即悄然潜入了岛上，直奔远处的一座巨大石峰遁去。
　　一路上，韩立碰到了不少隐蔽的禁制，在神念放出下，更是发现隐匿的警卫还真是不少，并且离那石峰越近，戒备就越森严的样子。
　　但以他如今的神通，对这些禁制和低阶修士根本不屑一顾，神不知鬼不觉的就一闪而过了，那些禁制和警卫无法阻挡和发现他分毫。
　　一道淡淡青光，如入无人之境的直接深入了逆星盟区域中心处，最终到了巨大石峰前。
　　青光一敛，遁光中现出了韩立的身影。
　　他并未急着再往前，而是抬首往石峰上部望了一眼，沉吟一下后，双目瞳孔中突然蓝芒闪动。
　　只见原本看似平常的石峰表面，在韩立眼中呈现出一层淡蓝色的光幕出来。
　　此光幕将整座石峰都笼罩其中，表面更是仿佛流水般的光滑异常，竟是一种罕见的禁断大阵形成的厉害禁制。
　　韩立眉头不禁一皱。
　　这种巨大法阵禁制可不是单凭秘术，可以取巧破除的了！
　　当然这也不会真难住韩立的，目中蓝芒一敛，单手一翻转下，一团三色光焰浮现而出。
　　正是那把三焰扇。
　　虽然这有可能惊动守卫禁制的修士，但韩立也顾不得了，大不了直接将警卫灭杀就是了。
　　只要给他些许时间，找到极阴祖师并不是什么困难之事，而灭杀了极阴后想走的话，岛上又什么人能够留下他？
　　韩立如此思量着，手上羽扇一闪，就想要破禁而入。但就在这时，他忽然神色一动，三焰扇上灵光一熄，面上现出一丝讶色。
　　随即他将羽扇往袖中一收，身形一晃的在原地不见了。
　　几乎与此同时，远处天边有光芒闪动，随即激射而来数道遁光，大大咧咧的直奔石峰而来。
　　片刻后，这些遁光就到了石峰跟前，光芒一敛，现出了三人来。
　　为首的是一名披头散发的白发修士，面容却年轻异常，竟有元婴中期的修为。后面两人面容和白发男子有些相似，但是脸色苍白无血，任何表情没有，外加一身单薄白袍，更显得有几分诡异。
　　白发修士似乎很清楚石峰外的禁制，直接在蓝色光幕跟前停了下来，手一抬，一道火红传音符射入了光幕之中。
　　没过多久，蓝色光幕忽然光霞一闪，在轰鸣声中，一道裂缝缓缓浮现。
　　几人二话不说的接连激射而入，随即光幕飞快的弥合如初。
　　谁也没有注意到，另有一道淡淡青影紧跟在最后一名白袍男子身后，同样的一闪而入，连那白发修士都未发觉其中的异常。
　　在蓝色光幕里面，白发男子身前，站了数名面色恭敬的修士。
　　“费前辈，您老人家来了！唐长老现在正有要事要处理，希望前辈先去贵宾阁休息一晚，明日会和其他几名前辈一起在云烟殿相见的！”说话的是一名三十余岁的结丹期壮汉，神色恭敬异常。
　　“这话什么意思？明明传讯让费某十万火急的赶来，到了岛上又让我明天再见，唐长老是不是存心戏耍我？”白发修士一听此话，脸色顿时一沉，口气有些不善起来。
　　“绝没有此事！唐长老现在的确无暇分身，不是有意怠慢费前辈的！”那名壮汉脸色一白，慌忙的解释道。
　　“算了，此事我明天自会和费老儿理论的。现在岛上到了几位道友了？好像明天就是传讯最后约定的时间吧？”白发修士冷哼一声，忽然话题一变的问道。
　　“除了雷空岛的妙鹤前辈以及天芒岛的黄前辈外，其余前辈都已经到了。”壮汉提着的心总算放了下来，口中老老实实的回答道。
　　“妙鹤那家伙自从法体被毁一次后，就变得胆小如鼠了，想必会和黄昆一起来，迟一些没什么稀奇的。”白发修士面上现出一丝不屑之色。
　　壮汉听到此言，却只能装聋作哑，绝不敢随便议论元婴期修士的。
　　看到此幕，白发男子冷笑一声，当即要吩咐什么时，站在其身后的一名苍白无血男子，双目血光一闪，猛然身形不可思议的一扭，上半身蟒蛇般的一下拔长了倍许，一下扑到了旁边不及防的一名筑基期修士，并用口中生出的獠牙一下咬住了此人脖颈，大口大口的吸取精血起来。
　　“啊！”附近站立的其他几名筑基期修士，顿时吓的连连后退，有几人更是慌忙亮出了护身法器。
　　“慌什么慌！只是我的魔尸又到了吸取血食的时间。”白发男子猛然一瞪那几名低阶修士，顿时那些警卫一惊的纷纷将法器收了起来。
　　白发修士这才神色稍缓的一拍腰间的储物袋，顿时一枚充满血腥之气的拇指大丹丸从袋口中激射而出，然后男子一点此物，血丸立刻朝另一名白袍男子激射而去。
　　那名男子木然的一张口，将血丸一口吞下，继续站在原地的一动不动。
　　倒是另一名白袍人仍然狂吸那名警卫精血，让那名原本身高七尺的大汉，在嘎嘣嘎嘣的骨骼爆响声中，体形急剧缩小起来，同时肌肤变得干枯无比，仿佛老树之皮。
　　白发修士冷冷的看着这一幕，未有丝毫出手相救之意。等被咬之人化为半尺来长侏儒模样后，才猛然单手一掐诀，一道血色法诀打在了吸血的男子身上。
　　顿时此男子身形一颤，这才不舍的松开了獠牙，身躯重新恢复了常态。
　　一道赤芒从白发男子手中激射而出，击在了那名化为侏儒的大汉身上。
　　“噗嗤”一声后，一团血焰将这名筑基期修士包裹其中，转眼间将其化为乌有，竟连一丝精魂都没有留下。
　　“带我去贵宾楼吧！”白发男子若无其事的冲那结丹修士吩咐道，仿佛刚才任何事情都没有发生过一样。
　　“是，前辈请跟晚辈来！”那名壮汉脸色连变数下后，连忙陪笑的答应道，竟也丝毫不提刚才之事。
　　然后遁光一起，他带着白发修士一人两尸往石峰上边飞射而去，眨眼间就没入了高空云雾中不见了踪影。
　　其余几名筑基期的守护禁制修士，这才纷纷大松一口气，均露出了心有余悸的表情。
　　他们都不知道，在几人头顶上百余丈高处，一名隐匿的人影也将此幕都看到了眼内。
　　“阴煞血尸！没想到人界还真有人祭炼这种魔尸！也不怕最后阴煞之气入体，最终赔上了小命！”这暗自嘀咕之人，自然就是偷偷潜入禁制中的韩立。
　　此刻他双手抱臂的漂浮在高空中，用低不可闻的声音喃喃着，竟似乎认得那白发修士所带魔尸的来历。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百四十八章 再见极阴
　　阴煞血尸，是韩立从乾老魔身上得到的炼尸法诀中记载的一种魔尸。虽然没有真正的炼制之法，但也提到了此血尸虽然威力极大，但炼制此尸过程过于歹毒。据说炼制的血尸必须是用和自己同一血脉的尸体来祭炼，这才能借助血脉之力压制住血尸的反噬。
　　炼制的时候，尸体主人的精魂将永久被困在尸体之中，不得轮回的样子。
　　虽然修仙者一般对亲情不像凡人这般重视，但如此有伤天和，冷血的事情，还真没有多少人能做出来的。说也奇怪，即使有一些心狠手辣的修士真祭炼此种血尸，下场也变得凄惨之极，没有一个能终享寿元的。
　　如此一来，纵然有邪修羡慕血尸威力，也没有多少人真敢祭炼的。
　　到了如今，知道炼制方法的修士更是寥寥无几。像乾老魔这等修炼有五子同心魔的大修士，都不甚清楚具体的炼制法诀了。
　　韩立一眼认出白发修士的两只阴煞血尸后，自然难掩心中的惊讶。
　　不过，不管这白发修士是何来历，有多凶残，只要不妨碍他，韩立自然懒得理会这人。当即在高空悬浮了一会儿后，就身形晃了几晃，人直往石峰上半截飞遁而去。
　　他虽然对妙鹤二人搜魂过，但这两人只知道极阴居住在石峰上，但并不知道具体住处，找起来还要颇费一番手脚的。
　　他轻易制住了山上一名筑基期警卫，用搜魂术强行一搜，就得到了自己想要的信息。
　　得知极阴极师并未外出，如今正在住处，韩立心中大喜，将那名警卫化为一团飞灰，人就直奔峰顶而来。
　　石峰顶部非常宽广，但是建筑并没有多少，除了孤零零的一些大殿阁楼外，到处空荡荡的一片。
　　这也不奇怪，岛屿上虽然高阶修士不少，但筑基期以下的低阶修士却几乎没有的，故而逆星盟所有修士加在一起，在岛上数量也不过五六百人而已。如此多筑基期以上的修士，已经算是一股庞大之极的力量了。
　　更别说，还有数名元婴修士同时坐镇于此的。
　　韩立隐匿身形，人丝毫没停，无声无息的到了某座巨大阁楼附近。
　　这座阁楼看起来颇为气派，五层之高，并且从上之下越来越宽广，到了最下面一层时，占地足有数百丈了，仿佛一座锥形石塔一般。只是通体都是用一种漆黑的怪石砌成，散发着一种黑灰色阴气，给人一种阴沉沉的感觉。
　　韩立瞅了两眼几乎被黑灰色阴气包裹的眼前建筑后，冷冷一笑，忽然单手冲身前虚空一斩，一道紫色光焰所化巨刃一斩而下，所过之处那些阴气一阵翻滚，自行分开了一条通道出来。
　　韩立毫不迟疑的身形一扭，人就化为一道青虹激射而入。
　　“谁？”韩立身形方一遁入阁楼大门内，一个吃惊的声音传来，竟迎头飞来一道乌光，里面隐隐有一名中年修士的样子。
　　一见这人并不是极阴，韩立根本不加理会，袖袍一拂，一道丈许长剑光激射而出，一闪后在途中消失不见了。
　　乌光中修士大吃一惊，一张口想喷出什么法宝来，却已经迟了，只见金光一闪，那道剑光不知怎样出现在了头顶处，并闪电般往下一卷。
　　一声惨叫声传出，此修士瞬间被斩成了七八截，连元神都被一片金光搅的粉碎，未能逃出来一丝。
　　韩立这才扫了残尸一眼，面无表情！
　　显然这是一名结丹期修士，从功法上看应该是极阴祖师的某名弟子。
　　手指一弹，一颗赤红火球飞出，“噗”的一声，炎热高温散发开来，残尸在火焰中化为了乌有。
　　韩立一扭首，盯向了楼梯处，目光闪动两下。
　　到此时还没有惊动极阴祖师的样子，倒让他有些意外了。
　　当即神识放出，往阁楼上扫去。
　　片刻后，他面现一丝古怪之色。
　　阁楼上面几层空空如也，竟然一个人影都没有，仿佛偌大的一个阁楼，只有这名结丹修士留守的样子。
　　难道极阴祖师先一步离开了阁楼，没留在住处？
　　韩立心中有几分郁闷了。
　　他摸了摸下巴，露出几分沉吟之色，忽然目中精光一闪，神念往地下扫去。
　　转瞬间，他嘴角一翘，泛起一丝笑容。
　　他二话不说的单手往腰间一摸，手中多出了一件红黄两色玉如意，轻轻一晃下，一层黄色光幕将韩立护在了其中，随即其身形一扭，人就诡异的钻入了地下之中。阁楼一层大厅中，一下变得空荡起来。
　　而韩立在土遁术之下，人在向下钻了十几丈后，前面就出现了一层灰鞯墓饽灰约捌岷谑壁。
　　韩立也不多想，单手紫焰一闪，往光幕上一划，“呲啦”一声，灰色光幕现出一条不大的裂缝。
　　韩立身形一扭，就诡异的化为一条青丝，从那只有半尺来宽的缝隙中一闪而入。
　　当双足踏在一块干净整洁的石阶上时，他已身处一个往下而去的石阶通道中，四面全是光溜溜的黑石。
　　韩立目光清冷的四下一扫，双目一眯，将神念放了出去，想沿着通道向下探个究竟再说。但他马上眉梢一动，口中一声轻“咦”起来。
　　神念方一往下数十丈，竟马上被一股无形之力反弹了回来，这通道下面竟然被人布下了限制神念的禁制！
　　韩立有些意外，又起了一丝好奇之心。
　　要知道限制神念的法阵不但复杂繁琐异常，而且布置花费也昂贵异常，就是元婴修士也不会轻易布置的。这里应该只是老魔一个临时居所，竟会如此郑重的布下这等禁制，这可有些奇怪了！
　　心中带着一丝意外，韩立没有停顿，直接向下方飘去。
　　这个石阶的长度远出乎韩立的预料，足足向下走了数百丈，还没有到底的样子，仿佛是个无底洞一般。
　　韩立眉头一刻下，心中有些嘀咕起来。
　　但当他再往下飘落一小段距离后，忽然一股蓬勃的灵气扑面而来。
　　他大吃了一惊，脚步下意识一顿，人停了下来。
　　的确是精纯之极的灵气，远非普通的极品灵脉可比的。
　　韩立深吸了一口气后，脸色变了数变，忽然身形一晃，向后倒射出十余丈去。
　　结果只是几步之远的距离，上边的几阶石阶处，灵气又一下荡然无存了。
　　“果然有些名堂！”韩立啧啧了两声，神色如常了。
　　随即他目光朝附近一扫后，豁然丝毫征兆没有的一抬手，五指向石壁狠狠一把抓去。
　　指尖处寒芒闪动，那些黑石仿佛豆腐一般，被五指一下没入其中，并抓下一大块出来。
　　黑色石壁之后，是一种淡青色的石头。
　　韩立手一缩，低首凝望了手中的一大块青石。
　　看起来和普通的青石没有什么区别。
　　韩立双眉一挑，五指一用力。
　　石块一角立刻被捏的粉碎，粉末状石屑“哗哗”的洒落而下。
　　几乎与此同时，韩立目中蓝芒闪动，动用了明清灵目的神通。
　　“这是什么？”他终于看出了一些异样来。
　　在这些青色石屑中，一些淡淡的银色颗粒在里面闪动不已。当然这种闪动，是在韩立灵力灌注双目中才能看到的。
　　虽然半晌没有看出这些银色颗粒是什么古怪矿物，韩立却知道灵气多半是因为这些东西才被拘禁在石峰深处的。
　　这也解释得清楚，为何此岛的灵石矿以前一直未被上古修士和海中妖兽发现的。
　　找到了原因，韩立没有多纠缠此事，再次沿着石阶往下飘去。
　　据他估计，既然已经出现了如此精纯的灵气，估计极阴也应该离此不太远了。
　　果然，这一次往下只是遁走了五六十丈，一缕白光在前方一个拐角处显露而出，并且隐隐还传来了人语之声。
　　极阴难道并非一个人？
　　韩立双目一眯，心中有些奇怪。
　　不过以他现在的神通，哪怕里面和极阴祖师说话的是传闻中的六道，万三姑等人，也不会有任何忌惮的。
　　他不客气的身形一晃，人立刻闪过了拐角。
　　眼前出现一间石室入口，石门竟然虚掩着，露出里面淡淡的白光。
　　韩立冷笑一声，手指冲石门一弹，两道粗大金光交叉一闪，石门就无声无息的化为了四片。
　　接着人影一晃，韩立就直接进入了石室之中，目光同时一扫，落在了石室一角上。
　　那里正有一名双目细长的黑袍修士，双手倒背，嘴巴张得老大的望着韩立，满脸愕然之色。
　　不是昔日的极阴祖师，又是何人？
　　而在极阴祖师身前的一张石台上，悬浮着一团黑色阴火，而其中包着一名肌肤淡金的元婴。
　　极阴竟正用阴火折磨着此元婴，石室中并无第二人的样子。
　　“韩立！”吃惊过后，极阴祖师马上就认出了韩立来，脸上马上变得狂喜起来。
　　他可对虚天鼎，一直至今念念不忘的。
　　当即极阴祖师也不加细想，袖袍一抖，一股黑色魔气从袖口中狂涌而出，一个打滚后就化为一条乌黑巨蟒，直扑不远处的韩立。
　　韩立见此嘿嘿一声冷笑，单手一抬。
　　整只手臂上雷鸣声一响，一层粗大电弧浮现而出，金光闪闪，刺目耀眼！
　　第七卷 纵横人界 第一千一百四十九章 擒魔
　　五指一张，一条金色电蛟从手臂上同样冲出，正好撞上了气势汹汹而来的黑蟒。
　　“辟邪神雷！”
　　极阴祖师一见此幕，心中一惊，急忙想掐指另行施法，却已经迟了！
　　金蛟往黑蟒身上一扑，轰隆隆声大响。
　　在金光闪动下，黑蟒躯体被无数金弧包囊，眨眼间溃散消失。
　　辟邪神雷的克魔神通可不是说笑的。
　　极阴祖师面现怒色，马上一拍腰间储物袋。
　　顿时嗡鸣声大响，一道数尺长的血光从袋口中激射而出，一晃之下就到了韩立头顶处，化为一口血色长刀一斩而下。
　　刀光尚未落下，一股浓浓的血腥之气就先扑面而来。
　　韩立脸色一沉，一扬脖颈，猛然一张口，一口金色小剑同样喷出了体外。
　　“铮”的一声，金血两色光芒一交织之下，那口血刀发出一声哀鸣后，就被金色飞剑一斩两截，残骸直坠而下。
　　“不可能！”
　　这一下，极阴师祖真的面色大变了，顿时从狂喜中清醒了几分。
　　在这石室中，那限制神识的禁制倒不起什么作用的。
　　他略一惊疑下，急忙用神念朝韩立扫了一下。
　　而韩立已将极阴祖师当成一个死人，也并没有再隐瞒自己修为的意思，强大之极的法力肆无忌惮的在体内流转不停着。
　　结果这位极阴老魔一扫之后，脸色自然变得精彩万分。
　　先是一怔，随即有些茫然，但马上又露出不可能之色，当神念再仔细的扫过韩立身上数遍后，脸色一下发青起来了。
　　“你已是元婴后期！”
　　极阴祖师几乎一字字的从口中硬挤出来的，背后瞬间变得冷汗淋淋！
　　“哼，知道这些又有何用？其实做个糊涂鬼更好一些的。不过你当年因为虚天鼎才对韩某紧追不舍，就让你死在此鼎下，也算成全了你吧！”韩立想起当年之事，心中杀机大起，阴森异常的说道。
　　随即他一张口，一团青光喷出，随即滴溜溜一阵旋转后，一件古色古香的小鼎浮现而出。
　　正是那件虚天宝鼎！
　　极阴祖师纵然因为韩立变成了元婴后期之事，心神一阵大乱，有一种犹如做梦的感觉，但一听韩立此言和见虚天鼎现身而出，还是立刻知道大事不妙，自然不会束手待毙的。
　　当即一咬牙，身形猛然在原地滴溜溜一转，一股股漆黑阴气从身上冒出，瞬间就遍布了大半的石室，鬼哭狼嚎之声同时大起，同时有一些高大鬼影在黑雾中若隐若现。
　　极阴祖师拼命之下将玄阴魔功运转到了极致，并将祭炼了数百年的十八具天都尸也放了出来，不过却也不敢催动魔气攻向韩立，竟就此迟疑起来。
　　韩立却冷冷一笑。
　　虽然玄阴魔气里面黑饕黄，但在他灵目之下，情形却一览无遗。
　　他也不说废话，单手一点身前的虚天鼎。
　　小鼎通体清光一闪，从顶上激射出一蓬蓬青色细丝来，仿佛无穷无尽，眨眼间化为一张巨大青网，浮在了石室上空。
　　极阴祖师心中一寒，不及多想的口中咒语声一催。
　　附近的魔影一闪，十几具天都尸就此冲出阴云，直奔石室顶部射去，双臂乱舞的想要将青网直接撕碎的样子。
　　韩立面无表情，但手指却冲身前小鼎轻轻一弹。
　　“当”的一声轻响，青网上突然光芒刺日，一层蓝色冰焰一下在网上诡异的浮现，随后冰焰一凝，立刻幻化成十几只蓝灿灿的火鸟，一头扎到了那些冲上来的炼尸身上。
　　这些天都尸哼都没哼一声，就在蓝色火焰中，一下化为十几具狰狞异常的冰雕，从空中坠落而下，粉身碎骨。
　　这时青网上丝线猛然一抖，蓝光大放下从网上弹射出无数颗拳头大小的蓝色火球，朝下方魔气密密麻麻的射去。
　　黑雾一阵汹涌翻滚，化为无数条碗口粗的黑蛇向空中火球一扑而去。
　　两者方一接触，蓝色火球就“砰砰”的自行爆裂开来，大片蓝色寒雾一下弥漫了整间石室。
　　一时间石室中寒气大作，四周墙壁和左右的东西，瞬间凝结出厚厚的冰层。
　　晶光闪闪下，此石室彻底变成了冰川之地。
　　那些黑蛇在蓝色寒雾笼罩下，丝毫反抗没有的一个个化为条条冰雕，随即粉碎溃灭，剩下的魔气更在寒雾一压之下，纷纷消散不见，隐隐露出了里面的极阴祖师。
　　在此情形下，老魔绝对无法支撑多久的样子。
　　极阴祖师自然也知道大势不妙，不及多想下，口中发出一声凄厉长啸，随即张口喷出了一颗漆黑如墨的圆珠。
　　此珠子方一现形，老魔一咬舌尖，一口精血喷在了珠上。
　　圆珠立刻一颤下，化为一团漆黑魔焰，围着老魔一绕，一层乌黑火焰一下将极阴祖师包囊在了其中。
　　这正是老魔依为杀手锏的“天都尸火”
　　施展出了此神通后，老魔也恢复了几分自信，身形一晃，就裹起剩余魔气化为一团乌火腾空而起，直奔石室入口席卷而去，一副要夺路而逃的样子。
　　别说这天都尸火威力真不容小瞧，蓝色寒雾一接触此火后发出低沉的闷响声，一时竟无法冻结老魔，让他几个闪动后真冲出蓝雾笼罩，一个闪动后就瞬间到了入口处附近。
　　韩立见到此幕，脸上丝毫异样没有，但心中一催通宝诀。
　　石门处突然间青光暴闪，无数的青丝竟从附近墙壁上激射而出，交织闪烁下竟将入口一下封死住了。
　　“啊！”极阴一见此幕，心中一沉。
　　但就在这时，他忽然感到头顶处一阵寒意传来，不禁一惊的抬首望去。
　　不知何时，在头顶上空处，一朵巨大冰莲正在那青色丝网上凝聚成形，通体蓝光灿灿，美丽异常，正好将老魔罩在其下。
　　“不好！”老魔心中一惊，急忙遁光一起，就要马上避开此莲的笼罩范围。
　　但是就在这时，在他双足所踩的地面处，蓦然激射出两蓬青丝，左右一分，竟一下将其双足死死缠住。
　　极阴祖师顿时身形一凝，无法离开原地了，而青丝却顺着双足往其小腿上蔓延而去，转眼间就将他下半身全都包囊在了其内。
　　虽然黑色火焰仍在老魔身上汹汹燃烧，但这些灵丝依旧青光闪闪，丝毫不惧此火。
　　而几乎与此同时，石室上的蓝色冰莲一转之下，往下方徐徐压下。
　　这一下，老魔魂飞魄散了。
　　就算他的天都尸火有些威力，但怎能真的在乾蓝冰焰威力下支撑下去？
　　他情急之下，一张口，喷出了一块黑鞯挠衽謇础
　　但是未等此宝发威，附近虚空中破空声大响，竟诡异的射出另一蓬青丝来。
　　一闪下，就将那小巧的玉佩缠住。
　　极阴祖师骇然，急忙神念一动想要催动玉佩。
　　但是上面青丝一闪后，他就立刻断了和此宝的联系。
　　然后青丝一卷一拉，带着玉佩朝虚天鼎飞激射而回。
　　青丝连玉佩在鼎壁上一闪，竟诡异的没入小鼎中，就此被收了进去。
　　极阴祖师见到此幕，脸色灰白起来了。
　　虽然他拼命催动身上的天都尸火，又接连驱使出另外两件宝物抵挡空中的冰莲，但这只不过是垂死挣扎而已。
　　蓝色冰莲往下一落之后，一层蓝色光焰就此以冰莲为中心大放起来。
　　老魔身上的黑色尸火与这些乾蓝冰焰一接触交织，就被蓝焰压的东倒西歪，一阵爆竹般的狂响后，黑色尸火被寒气消磨的奄奄一息，随时就要熄灭的样子。
　　在此期间，老魔接连施展数种秘术想要甩开身上青丝逃掉，却根本无济于事。
　　当最后一缕尸火熄灭，蓝色莲花最终落了下来。
　　极阴祖师尽管竭力挣扎，但通体被极寒之力一罩之下后，就在清脆的“呲啦”声中被彻底冻结了起来，冰封在一块数丈高蓝色晶冰之中，脸上满是惊惧交加的神情。
　　从开始攻击到最后将老魔擒下，韩立除了虚天鼎外没有动用其它任何一件宝物，双足更是一直立在原地没有动一下。眼见将老魔禁锢住了，韩立才一声冷笑，手指再冲此鼎一弹。
　　石室各处青丝全都一颤之下，化为了一股股霞光狂涌而回，小鼎表面灵光闪动不已。
　　见此情形，韩立不客气的一张口，就将此鼎重新吸入了腹中，然后目光才瞅向蓝冰中的极阴，嘿嘿几声后面上露出了似笑非笑的表情，但偏偏双目清冷无比，一丝感情都没有。
　　身形一晃，韩立就轻飘飘的到了蓝冰之前，二话不说的袖袍一抖，顿时一阵嗡鸣声发出，十余口金色小剑飞射而出。众飞剑在空中一个盘旋后，化为了数尺长的金色剑光，对准下边蓝冰就要乱剑齐斩而下，直接将封印起来的极阴祖师彻底分尸的样子。
　　“且慢，韩道友！在下满族都是被此人灭杀的，可否让蛮某亲自动手，灭杀此獠？”一个韩立听起来有些耳熟的声音，突然从石室一角传来。
　　韩立心中一动，停住了飞剑，双目一眯的闻声望去。
　　只见被寒气冰封起来的厚厚冰层中，突然金光闪动，一只小拳头直接洞穿冰壁而出，冰层也寸寸的碎裂了开来。
　　一名浑身金灿灿的元婴从碎冰中激射而出，一个盘旋后停在了虚空之中，双目直接望向了韩立。
