　　第七卷 纵横人界 第一千一百五十章 交换
　　“蛮胡子？”韩立这才注意到了元婴的容颜，不禁一呆起来。
　　他没有记错的话，蛮胡子当年就快寿元将尽了，如今近二百年过去了，他应该早坐化掉了，如何还有元婴存在世上，还落在极阴祖师手上的样子？心中奇怪之下，韩立也不急着灭杀极阴了，仔细打量了蛮胡子元婴两眼。
　　忽然手一抬，虚空一抓，一只青色大手浮现在了元婴之上，闪电般一捞，就一下将元婴硬生生的抓到了手中，五指青色灵芒闪动不已，元婴便无法动弹分毫了。
　　“韩道友不用这般谨慎，以我现在情形，连瞬移之术都无法做出了，又能逃到哪里去？”蛮胡子元婴竟一丝挣扎的迹象都没有。
　　“哼，这可说不定，不过我倒没有想到阁下还能存活至今。当年在虚天殿中，你对韩某也不怀好意，现在主动跳出来，想让我送你一起上路吗？”韩立脸色一沉。
　　“道友已经进阶元婴后期，若是追究虚天殿之事，自然有资格说这些话了。但当年韩兄只是区区一名结丹修士，蛮某倒没有认为有何不妥之处！而且就算道友不动手，蛮某刚才为了挣脱禁制，也耗尽了残余精元，根本无法在世上滞留多久的！”元婴倒一副无惧生死的样子。
　　“这话是不假！你虚弱成这个样子，元婴崩溃消散的确是眼前之事。韩某并非恩怨不明之辈，你虽然曾对我无礼威逼过，但当年赠送的一件皇鳞宝甲，曾经救下我一条小命，我也不对你落井下石，此事就算扯平了！”韩立沉默了一会儿后，说出了大出蛮胡子预料的话来。
　　“蛮某可不是存心赠你宝甲的，当年只是想借助你的妖兽取宝而已，你大可不必将此事放在心上！”蛮胡子一怔后，苦笑起来。
　　“我可不管你当初的用意如何，皇鳞甲救助我一次是真就行了。不过，你也别指望我会出手救你，你自生自灭吧！”韩立淡淡说道，单手一挥，青色大手一下消散，蛮胡子元婴重新恢复了自由。
　　然后韩立目光一转，重新望向了一旁的巨冰。
　　“韩道友，这极阴祖师和我结下血海深仇，能否交与我处置，让蛮某在临死前得偿所愿？”蛮胡子元婴深吸了一口气，瞪了被冰封中的极阴祖师一眼，再次提出了先前的要求。
　　“极阴和我仇怨也不小，我会亲自动手的，无须你插手！”韩立头也没回，一口回绝了。
　　“我愿意用自己收藏的一些珍稀材料外加自己的秘术典籍，用来换取这次机会！”蛮胡子心中大急，急忙提出了自己的交换条件，再也顾不得掩饰什么。
　　韩立回首望了元婴一眼，忽然轻笑起来：
　　“蛮道友到底有何用意，就请直说出来吧！我可不信道友只是为了报仇，就愿付出如此大的代价。若是如实告诉我其中的原委，只要和我没什么关系，我说不定还会答应此事的。另外，我对蛮兄还没有坐化，以及如何落在极阴手上的经历，也同样的好奇，希望蛮道友给韩某解说一二！”韩立悠然的说道。
　　听到韩立此问，元婴脸上焦虑之色渐渐消失了，有些迟疑起来。
　　“算了，这也没什么可保密的，我就全告诉道友吧！”蛮胡子长叹了一口气，终于下定了决心。
　　“韩某洗耳恭听！”韩立不动声色的说道，随即他长袖冲冰块上一拂，所有金色飞剑全都被一股青霞席卷而回，转眼间没入袖口中不见了踪影。
　　“其实韩道友应该知道，早在百余年前，蛮某的寿元便已将尽，即使从虚天殿中得到了一些延长寿命的灵药，也只是杯水车薪而已。在下之所以能让元婴存在至今，只不过是被极阴用一歹毒秘术，强行激发元婴的潜力，让我勉强苟活于世罢了。而作为延长寿元的代价，是等我的魂力也平白消耗殆尽，最后元婴溃散后，精魂从此无法存在于世，再也没有轮回转世的可能。”蛮胡子咬牙切齿的说道。
　　韩立听了这些话，没有再说什么，他知道对方肯定不会只说这些没头没脑的话。
　　果然蛮胡子不用他催，就自行接着道：
　　“当年我得到那颗补天丹，出了虚天殿后，倒也逍遥了一阵，其他人没有谁真为了一颗丹药找我的麻烦。但好景不长，在我寿元将尽时，却被六道这家伙堵在了住处，然后他竟然要我将以后坐化的尸体送给他，修炼魔功。蛮某自然不肯答应此事，结果被他的六极真魔功打成了重伤。好在我也算修为不弱，及时施展秘术逃了出来。但没想到在途中，却又碰到了极阴这老贼。此贼子阴险的很，一眼看出我身负重伤，立刻出手攻击。我和他大战了三天三夜，还是因为伤势发作被毁了肉身，元婴也就落在了他手中。这老魔贪图我的一生收藏和那颗补天丹，就一直将我囚禁于身边加以拷问，一直延续至今。”
　　“拷问？他没有对你动用搜魂术？”韩立闻言，有些诧异了。
　　“嘿嘿，若是其他的修士，甚至元婴后期大修士落在了他人手中，自然难逃被强行搜魂的下场。但蛮某修炼的托天魔功却恰恰不惧此术，可以将神念紧守精魂之中，轻易无法强行搜取。就是强行加大搜魂术威力，也顶多让我魂飞魄散，想知道蛮某的秘密，那是痴心妄想的事情！”蛮胡子冷笑后，傲然的说道。
　　“有这种秘术？”韩立眉梢一动，仿佛有些心动。
　　“当然，你以为托天魔功是妄有虚名吗？只是蛮某从来没有外传此事罢了。极阴没有办法，只好每隔一段时间用尸火来折磨蛮某元婴。嘿嘿，但蛮某又怎会这般容易屈服的？况且就算说了，也同样难逃魂飞魄散的结果。不过，元婴经过他的秘术强行提升百余年寿元后，是真的灯枯油尽了。除非施展秘术再吞噬另一名元婴的精元，否则一定无法轮回了。但就算如此做了，是否真的还有来世的机会，这都是两说的事情。”说到这里，蛮胡子元婴盯着蓝冰中的极阴祖师，恨不得直接撕咬过去的怨毒表情。
　　“原来如此！你打算吞噬极阴的元婴，好求来世的机会？这种秘术我倒听说过，不过是否有效，还真的没法验证的。”韩立摸了摸下巴，喃喃的说道。
　　“不管是真是假，此秘术也是我唯一的机会，蛮某总要一试的。反正我的那些收藏以后说不定会便宜了何人，还不如换取这一线生机呢！”蛮胡子无奈的说道。
　　“这还真是大实话，你的补天丹还在吗？”韩立沉吟了一下后，缓缓的问道。
　　“没有，一出了虚天殿就被我一口吞下了，但谁知道对我根本没有多大效用。那极阴见我修为和以前一般无二，竟以为我还留着此丹未曾服用，一直对我逼问它的下落。否则，他是否真有如此长耐心拷问我，都是两说的事情。”蛮胡子非常坦然的回道。
　　“哦，有这样的事情？”韩立脸上闪过一丝诧异。
　　他当年服用补天丹后，可是效果明显之极的。不过，对方都已经到了现在的地步，估计也不会说谎的，看来补天丹对元婴修士的资质改善微乎其微了。当然，这也可能因为对方原来的灵根资质就不差，没有多余的改善余地。韩立心中如此思量着。
　　“我可以成全你此事，但先将托天魔功的口诀给我复制一份，然后我就将极阴交与你处理了。我对里面的锁魂秘术比较感兴趣，最后等你吞噬完元婴后，再告诉我其它东西的收藏之处即可。”韩立沉吟了一下，就盯着蛮胡子元婴，徐徐的说道。
　　“好，没问题！”元婴闻言大喜，不加考虑的说道。
　　韩立点了点头，但一见元婴神色有些萎靡的样子，蓦然双手掐诀，几道法诀接连打在了对方元婴身上。
　　顿时五颜六色的灵光在体表一闪后，元婴刹那间精神一振，竟好了许多。
　　“多谢道友相助！”蛮胡子感激的脱口谢道。
　　韩立摆了摆手，手一扬，一块淡白色的空白玉简直接抛了过去。
　　元婴急忙小口一张，一股淡淡金霞喷出，一下将玉简卷入其内，让其体形迅速缩小，被元婴抬手摄到了手中。
　　然后它闭目低首，开始复制起法诀起来。
　　复制一份不知记过多少遍的法诀，对蛮胡子来说自然不费吹灰之力的。 一盏茶功夫，元婴就睁开了双目，小手一扬，一道白光直奔韩立射来。
　　韩立抬手就将白光接住，灵光一闪后，玉简恢复了原来的体积。
　　“蛮兄不会在法诀中动什么手脚吧？”韩立看了一眼手中之物，却忽然露出似笑非笑的表情。
　　“韩兄开玩笑了！以道友现在的元婴后期境界，功法的真伪还不是一目了然！再说蛮某现在已经身落如此地步，又怎会再做这种损人不利己的事情？”元婴闻言，却露出了哭笑不得的神色。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百五十一章 乱起
　　韩立嘿嘿一笑，不再说什么，手中玉简一抖，就将神念往里面一扫而去。
　　但仅仅看了寥寥数句后，韩立脸色大变起来，先是显示愕然，随即露出不可思议的表情，最后又变得惊喜。
　　蛮胡子元婴看到这一幕，颇有些摸不着头脑。
　　不过，他的确没有在这口诀中动什么手脚的，倒也没什么可担心的。
　　足足一烛香功夫后，韩立以远超蛮胡子预料之慢的速度看完了玉简，将神识退了出来，但脸色阴晴不定起来。
　　“蛮兄，你这托天魔功是从何处学来的？可有什么来历没有？”韩立缓缓的问出口。
　　“来历？此魔功可是乱星海有名的功法，流传已久，就是比起六道的六极真魔功，名气也小不到哪里去。只是此功法一向单脉流传，我也是遇到了家师才得以学到的。怎么，此功法有什么不对吗？”元婴不解的问道。
　　“没什么！”韩立目光一闪的摇摇头，一翻手掌，玉简就不见了踪影。
　　“这功法若是韩兄无暇修炼，随便找一名弟子传下去也可，只要不让托天魔功真断了传承，也就可以了！”蛮胡子见过韩立先前的异样，又怎会相信此言，但只是淡淡的说道，一丝想追究此事的意思都没有。
　　对他来说，自然还是吞噬极阴的元婴才是重中之重的事情，故而马上又说道：“道友既然看过了功法，不知蛮某可以动手了吗？”说着元婴双目红光一闪，面上忽然浮现出一层煞气来。
　　“当然可以！不过蛮兄现在有些虚弱，要不要韩某助你一臂之力？”韩立看了看冰封起来的极阴祖师，却一笑的问道。
　　“多谢道友美意，但无须如此。蛮某虽然现在法力不及以前十分之一，但对付一个无法动弹的修士，却还是绰绰有余的。”蛮胡子摇了摇头，自信异常的说道。
　　“那就随蛮兄了，我就在外边等候了！”韩立微微一笑，也不多言，身形一晃，人就到了入口处，徐徐走出了石室。
　　顿时里面只剩下了蛮胡子元婴和冰封起来的极阴祖师。
　　元婴盯着极阴祖师，面上现出了阴森之色，而极阴祖师无法动弹一下，但双目同时露出了恐惧异常的神情。
　　韩立站在石室外面的通道中，单手把玩着手中的玉简，沉吟不语着。
　　石室中一直寂静异常，丝毫声响都没有传来，足足过了一刻钟后，一句有些疲倦的声音才传了过来。
　　“韩道友，你可以进来了。”正是蛮胡子的话语声，只是略有些嘶哑的样子。
　　韩立眉梢一挑，两手一合，手中的玉简再次消失的无影无踪。
　　他则转身走回了石室中。
　　只见那蓝色巨冰仍安然无恙的耸立在哪里，但里面的极阴祖师却翻着死鱼般的眼睛，已经气息全无了。
　　元婴却悬浮在蓝冰之上，身体隐隐比先前大了小半的，并且生气盎然，没有先前的虚弱模样，只是小脸上，却满是疲倦不堪的神情。
　　“这次多谢韩兄了！我现在暂时恢复了大半的精气，必须趁此机会马上坐化掉，否则就前功尽弃了，我的秘密洞府地址是在……”元婴一见韩立，立刻开口，但说到最后时，声音一低，竟然直接传音了过来。
　　韩立凝神听了几句后，神色不变的点点头。
　　“好了，蛮某大仇已报，就在此地坐化了，韩道友自便吧！”元婴长吐了一口气，神色平静的说道。随即它身形一晃，直接射到了石室一角，盘膝坐下了。
　　元婴身上亮起了刺目的金光，身上气息也开始翻滚不定，变得忽强忽弱起来。
　　韩立微微一笑，同样不再理睬蛮胡子坐化的举动，反而两手一撮，再一扬。
　　雷鸣声一起，数道粗大金弧弹射而出，击了巨冰之上，在金光中爆裂开来。
　　顿时冰块在无数纤细电光中，寸寸的碎开，将里面的极阴祖师肉身也一同化为了碎尸。
　　韩立看了一眼，确定里面的确没有分魂或者第二元神之类的东西后，这才满意的点点头，又转首了过去。
　　就在这时，元婴表面灵光流转下，却已经开始浮现出一丝丝裂缝，裂缝中金光闪闪，仿佛有金色液体要流淌出来一般。
　　韩立双目一眯，紧盯着蛮胡子元婴，默然不语。
　　“砰”的一声轻响后，整个元婴溃散开来，化为了点点金光，消失在了虚空中。
　　目睹蛮胡子元婴的坐化，韩立轻叹了口气，抬手对准地上残尸一弹。
　　一颗火球射出，将地上一切都笼罩在了火光之中。
　　韩立看也不看火光，化为一道青虹在石室中一个盘旋，就从入口处激射而出。
　　一眨眼，遁光就在通道中一闪后，无影无踪。
　　因为出去时，韩立不再存有什么忌惮，所以遁速全开之下，片刻功夫就到了尽头处。
　　一面闪动着灵光的石墙，挡在了前边。
　　韩立也不犹豫，一抬手，顿时指尖处金芒闪动，就要放出剑气将石门一斩而开。
　　可就在此刻，忽然一阵地动山摇般的巨响传来，整个通道都颤抖不已，并发出轰隆隆的回音声。
　　韩立一呆，心中有些吃惊，但手上动作丝毫没停，数道金色剑光交叉一斩之下，石门就四分五裂而开。
　　身形一晃，人就出现在了石门之外。
　　外面正是阁楼的第一层，而这个石门则只是阁楼一角的某处密门而已。
　　不过一出了通道，巨响声、晃动声一下大了数倍，从阁楼门口外还传来什么人的狂笑声，怒喝声，更不时有呼啸爆裂声接连传来，仿佛石峰一下成了激战之所，正有人在外面施法争斗。
　　韩立眉头一皱，却从阁楼外飞射进来一道红光来，里面之人尚未看清楚阁楼中的人是谁，就先大喊起来：“不好了，铁石峰的妖兽突然……咦！你是什么人？乌长老呢？”这名修士一见大厅中站着之人，并非自己想象的极阴祖师，心中一惊，脱口惊叫道。
　　但韩立冷笑一声，一张口，一道金光一闪不见，随即对面惨叫声传来。
　　红光中修士，被诡异浮现于身边的剑光一绕之下，就身首两处了，并掉下两截赤红残剑。
　　这位逆星盟结丹修士也算倒霉，连韩立长相都未看个仔细，竟这般稀里糊涂的送了性命。
　　不过，韩立从对方寥寥的几句话中倒也听明白了一些，似乎是海中妖兽突然对逆星盟进行了偷袭。
　　心中有些疑惑，没他却丝毫不想掺和此事中，当即两手一掐诀，身上的气息一敛收拢，接着身形再一晃，整个人就隐匿起行踪来，然后才大摇大摆的向阁楼外轻轻飘去。
　　但是尚未等他飞到大门前，就听到一阵仿佛打雷般的巨吼从空中滚滚传来：“唐道友，这一次我们海族出动如此多的化形族人，你们逆星盟是绝无法抵挡的。识趣的话，就乖乖的将那顶阶的极品灵石交出来，我们海族还能放你们一条生路。”
　　说话之人嗡里嗡气，但偏偏修为惊人异常，阁楼外边修为低些的逆星盟修士，被这几句话直接震得身躯发软，体内灵力一阵的凝滞不灵。
　　韩立听到“极品灵石”几个字眼后，更是心中一跳，几乎想也不想的一下从阁楼大门处激射而出，随即往高空中望去。
　　只见外边乱成了一团，四处灵光闪动，爆裂声不断，更有数十名修士和一些奇形怪状的妖兽，正在斗的不亦乐乎。在高空中，淡蓝的云雾几乎遮蔽了整个天空。
　　而在云雾之下，有数处战团正在相持不下。其中一名身穿蓝袍，相貌清瘦的老者，一手持着一面青色镜子，放出无数道刺目青光，另一手驱使着一口蓝色飞剑，仿佛蛟龙出海。
　　他的对手是一名奇胖无比的头陀，身材高大异常，两臂各戴一只金色圆环，但手持一面圆钵，口喷阵阵蓝雾，竟将清瘦老者的攻击档了下来。而那狂雷般的吼声，就是从此头陀口中传出。
　　韩立蓝芒一闪的凝望下头陀，在其脖颈处，看到了几枚银灿灿的鳞片。
　　至于其它几处，一男一女两人正在合斗一名头生一对短角的儒生，另一名灰袍老者则用一只葫芦放出阵阵的阴风，和一名浑身赤焰包裹的人影相持不下。
　　而在稍远些的地方，一大团血色雾气翻滚不定，里面隐隐有吼声，爆裂声传来，似乎有人在里面激斗得不亦悦乎。
　　似乎一时无法看出谁胜谁负，看来逆星盟提早将其它岛上的元婴修士撤回来，还真是做对了事情。
　　否则以石峰上平常的守卫，早就被一攻而破了。
　　“什么极品灵石？在下莫非听错了？在下哪有什么极品灵石？”那清瘦老者脸色不变，将法宝催使的更见威力，口中却淡淡说道。
　　“到了现在，唐兄还做这掩耳盗铃之事，不觉可笑吗？”胖子哈哈大笑，口中蓝雾一团团喷出，脸上却现出不屑之色。
　　“原来道友只是道听途说而已！这极品灵石，人界怎可能还有的？倒是你们无怨无故来到峰顶，灭杀本盟如此多修士，唐某绝不会就此罢休的！”清瘦老者打了个哈哈回道，神色却阴冷了下来。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百五十二章 金蛟王
　　“嘿嘿，就算唐兄愿意罢手，在没有得到灵石前，我等也决不会罢手的。另外有关灵石的消息，可是本人亲手从发现此灵石的修士那里搜魂得来的，别妄想蒙混过去！”胖子冷笑的说道，身上肥肉随之一颤颤的晃动不停。
　　“原来李护法是被你们暗害了的！”清瘦老者先是一怔，随即大怒起来，一晃手中青镜，顿时数道粗大光柱直击对方。
　　“怎么，唐道友不否认灵石之事了？”胖子却一阵讥笑，一点身前圆钵，顿时此宝喷出大片黄霞，将这些光柱一一吸入了其内。
　　“就算真有此事又能如何？谁不知道极品灵石对冲破瓶颈具有不可思议的神效？又怎会交给你们妖修？而你们如此肆无忌惮的攻打本峰，就不怕反被星宫的人坐收渔人之利？”清瘦老者脸上怒色一敛，竟迅速平静了下来。
　　“星宫？你以为我们海族只对你们逆星盟一家出手？实话告诉你，这一次我们海族精锐尽出，不但极品灵石一定要得到，整座岛屿的灵矿也要全部收回。外海原本就是我们海族的天下，你们人类修士想瓜分此岛灵石，简直是痴心做梦！先前只是尚未聚集齐所有人手，暂时和你们虚与应付罢了！”胖子一扬肥硕的脖颈，面现诡异的表情。
　　一听这话，唐姓老者面色大变了。
　　而仿佛是为了印证胖子的言语，突然从远离石峰的天边处传来一阵呼啸声，接着另外一股蓝色妖雾从那里滚滚而来，雾气翻滚下妖影重重，似乎有无数妖兽隐藏其中。
　　“哈哈，看来星宫那边的人类已经解决了！果然先集中力量，解决掉一方是正确的主意，现在你们可是插翅难飞了！”胖子一见此幕，狂笑了起来，但身前圆钵灵光大放，转眼间大片黄霞从钵中狂涌而出，直接向下边的老者罩去。手臂上的两只金环也一闪射出，化为一层层幻影，狂击而下。
　　此妖修眼见臂助即到，反而加紧了攻击，一副决不让对方轻易溜走的样子。
　　清瘦老者自然惊怒交加，但一时间也真的无法甩开对方。
　　其余几处战团同样如此，所有化形妖兽不惜妖力的发动了狂风暴雨般的攻势，各色灵光交织闪烁，轰隆隆之声大起。
　　逆星盟元婴修士，一时间还真无法甩开对方，迅速逃离此地。
　　另一路妖雾风驰电掣，转眼间就已经可以看得清楚里面一些妖兽的狰狞模样。
　　这一下，逆星盟就算再迟钝的修士也知道大事不妙了，结果不知道谁大喊了一声：“撤！”
　　顿时下方的低阶修士，一哄而散的朝四面八方激射而走，空中的那些元婴期老怪也开始一个个寻觅脱身的机会。有的一边招架，一边徐徐朝石峰边缘处退去；有的则不要命的发动了攻击，和对面的妖兽疯狂对攻起来，希望暂时击退对方夺路而逃；还有的自恃另有脱身秘术，不慌不忙的和对手周旋着，但双目却朝四周不停扫视着什么。
　　下方的韩立一听到“极品灵石”等字眼后，原本想马上开溜的心思，立刻不翼而飞了。
　　虽然他从未亲眼见过传说中的顶阶灵石，但有关此极品灵石的传闻、神效，自然从无数典籍中知道的一清二楚。
　　不要说此灵石，是唯一可以布下人界数种传闻中上古奇阵的必须物品，就是其可以在突破瓶颈时提供的臂助这一项，就更叫所有修士都动心不已的。
　　毕竟这种臂助可是从结丹到化神都同样有效的，只是越到后面，灵石效果就越小了一些。但即使这样，对现在人界修士来说，极品灵石仍是可望而不可及的东西。
　　现在此处矿脉被开采出来了这么一块来，怪不得逆星盟马上收缩力量，而妖兽则毫不犹豫的万里奔袭，并同时对岛上的两家修士下手。大概它们认为既然有了第一块极品灵石出现，矿脉中说不定还有第二块，甚至第三块。
　　韩立深吸了一口气，转眼间就将事情的真相猜想的七七八八了。
　　这种难得的宝物既然出现在了自己面前，他自然不会轻易放过的。平静清澈的双目，开始跳动起丝丝难名的火焰。
　　不过这极品灵石，到底在何人手中，这可是个麻烦的问题！
　　按理说此等宝物，自然应该放在修为最高和能做主的人身上，也就是清瘦老者那里，但也有可能那清瘦老者施展瞒天过海的伎俩，故意将灵石放在哪名不起眼的低阶修士身上，好能趁乱送出的。
　　如此一来，就算是他神通再大，也不可能在有妖修虎视眈眈的情形下，出手将所有逆星盟的修士一网打尽的。
　　韩立眉头皱了一皱，但略一沉吟后，马上就舒展了开来。
　　那些化形妖兽的聪明决不下于人类修士的，恐怕此问题它们早就考虑过了。就算自己不出手，来袭的妖兽也不会放走任何一名逆星盟修士的。到时候只要灵石一现身，他再一把抢走就是了。以他的神通，这里的妖兽和修士，又有谁能挡得住分毫？
　　心中打定主意，韩立站在阁楼前隐匿着行迹，冷冷注视着空中的大战。
　　果然和其预料的一样，从远处飞来的妖雾中突然冲出二三百只体形各异的妖兽，架起各色妖气向逃窜的那些低阶修士狂追而去。
　　其中三四级的居多，但也有十几只五级以上的高阶妖兽，而每一名修士都有数名同阶妖兽追杀过去。
　　如此阵容下，那些修士想要从岛上逃脱，还真是一件不太可能的事情。
　　而那蓝色妖雾瞬间到了石峰上空，和原先雾气融合一体，一股强大之极的妖气冲天而起，然后一团金色光焰从中激射而出。
　　光芒一闪后，半空中现出一名金盔金甲的妖修出来。
　　此妖蛟首人身，单手提着一口金色长枪，而枪上银弧闪烁缭绕，隐隐有一条细长电蛇在枪身上游走不定，一看就不是普通的宝物。至于那身金色盔甲，更是由片片金鳞组成，每一片表面都有细微符文若隐若现，散发着诡异的妖气。
　　此妖方一现身出来，一对蛟目就射出刺目的精光，一股强大之极的神念瞬间将整座石峰都笼罩在了其内。
　　下面还在和化形妖兽相持不下的元婴修士，均都同时的心中一沉。
　　“金蛟王？不可能！你怎敢违背约定，亲自出手？”清瘦老者一见此妖修，脸色“唰”的苍白无比，口中难以置信的大叫道。
　　这名蛟龙妖修，竟然是一只十级大成的妖兽。
　　“我为什么不能出手？想让本王继续履行约定，你们人族也要有如此本领才行！你们已经三千年没有出现过化神修士了，现在又事关顶阶灵石这种东西，当年的约定作废也罢！”蛟首面无表情，但口吐人言，冰冷异常。
　　而就在这时，从妖雾中又激射而出另两名妖修出来，一个满头红发，阔口獠牙，另一个则黑袍青面，身材高大，看起来却有些面熟的样子。
　　“咦，这不是当年和毒蛟一起的那只龟妖吗？”在下面隐形的韩立见到那只金色蛟龙先是一凛，但再一见那黑袍青面妖修却又为之一怔，面上现出意外之色，随即又想起差点追得他上天无门入地无路的风希来。
　　他顿时面色一沉，目光急忙朝那妖雾中扫去，却未再有妖修从中射出的样子。
　　韩立眉头一皱，倒也没有鲁莽的放出神念或施展灵目的去搜寻什么。
　　毕竟十级大成妖兽的神念也非同小可，他虽然在对方神念笼罩下勉强做到不被发现，但若自己放出神念出去，却是自暴行迹无疑了。
　　不过这“金蛟王”既然出现了，看来逆星盟的修士绝对是凶多吉少了。不过，那只龟妖竟然和此妖搅合到了一起，难道这妖蛟和当年的毒蛟有什么关系不成？
　　韩立心中冷冷的想道。
　　一听金蛟王之言，石峰上修士人人面露惊慌之色，空中的清瘦老者更是整个心直往下沉去。
　　但身为元婴中期修士，自然不会就这般认命的，忽然口中发出一声凄厉的尖啸，那口正在妖雾中辗转神妙的蓝色飞剑猛然发出刺目白光，随即轰的一声巨响后，直接爆裂了开来。
　　此飞剑可是一件威力不小的古宝，在唐姓老者强行自爆之下，威力之大远超乎普通修士想象，一团银白色的巨大光球凭空在石峰之上闪亮浮现，将对面的胖子口吐的蓝雾全都一催而散，那两只金环所化的幻影，也刹那间如摧枯拉朽般的被一冲而灭。
　　胖子大惊，慌忙将身前的圆钵狂催到了极点，大片黄霞瞬间化为一团光幕将自己护在了其中，同时身形不得不向后倒射出去。
　　而趁此机会，这清瘦老者手掌一翻转，手中蓦然多出一面紫色锦帕，不假思索的将此物往身前一祭。
　　锦帕顿时化为一团紫光将老者一裹，然后一晃之下，化为一团紫虹破空射出。
　　遁速之快，只是眨眼的功夫就已经射出了二十余丈之外。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百五十三章 金蛟凶焰
　　老者此举仿佛是个信号，其余还在缠斗的元婴修士也突然施展各种不可思议的秘术，或一阵白光后在原地消失不见，或口喷精血化为诡异的血光逃走，一个个宁肯精元大损，也要拼命抛开对手而逃。
　　“哼！”一声冰寒刺骨的冷哼从半空中传出，金蛟王脸上狞色一现，单手一挥，一声霹雳声后，一道金银两色异芒激射而出。
　　此妖竟然将手中金枪直接冲清瘦老者使劲投了出去。
　　异芒方一出手，就诡异的一闪即逝，在虚空中不见了踪影。
　　“不好！”
　　远处的清瘦老者一直注意着金蛟王的一举一动，一见此幕，心中一颤，猛然将手中的那面青色镜子向后一抛。
　　青光大放间，一轮圆月幻化浮现，数丈之大，青光鳎将老者身形全都淹没在了其中。
　　而几乎在青月形成的瞬间，一杆幻化为十余丈之巨的金枪在近在咫尺处浮现而出，上面银色电芒一闪，就发出雷鸣的击在了青月中心处。
　　青月表面竟镜子般的寸寸碎裂，巨枪一下没入了月中，并将其一击而散。
　　“啊！”目睹此景，清瘦老者大惊，身上紫光一晃，就想施展什么秘术逃走。
　　但就在这一瞬间，体形缩小了近半的金枪，就从残存月影中射出，一闪后诡异的扎在紫光之上。
　　“砰”的一声巨响！
　　那锦帕不知是何等阶的古宝，幻化的紫光竟挡下了此击。但是就算如此，清瘦老者整个人如遭电击，一下击飞出去数丈远去，根本无法控制身形分毫。
　　在半空中的金蛟王一抬腿，身形竟不可思议的横跨十余丈距离，只是几个晃动就瞬间追上了清瘦老者，二话不说的抬手一把抓去。
　　五指金光闪闪，犹如纯金打造一般。
　　清瘦老者才刚刚从一击中恢复了一些，一见金蛟王此举动，顿时面色无血，情急之下一张口，一道绿芒脱口喷出，竟是一颗拳头大小的翠绿圆珠。
　　“当”的一声，金爪毫不客气的将圆珠抓到了手心中，但两者相碰之下，竟发出了金属摩擦般的清脆声。但绿珠瞬间体形狂涨，仿佛要脱手射出。
　　金蛟王双目寒光一闪，五根手指蓦然冒出数寸长的指甲，同时手背浮现出铜钱大小的金鳞。
　　“噗”的一声闷响后，此妖竟然赤手空拳的将圆珠捏碎了。
　　一团刺目绿芒闪过后，金色爪子竟然如无其事，丝毫损伤都没有的样子。
　　“化龙诀！”
　　清瘦老者在珠子被毁的瞬间，失声的叫道，同时心神相连的喷出了一口精血。不过有此耽搁，紫光包裹着他再次激射而出，一瞬间又和金蛟王拉开了十余丈的距离。
　　但这一次，金蛟王没有去追，而是盔甲下的脸孔一沉下，单手冲着远处紫光缓缓一拳击出。
　　紫光上空，一只丈许大金色拳头诡异浮现，向下闪电般一击。
　　“轰”的一声巨响后，清瘦老者被巨拳斜下击飞了去，如同陨石般狂坠到石峰上，竟将某阁楼直接洞穿出一个数丈大巨洞，然后被无数碎石淹没在了其中。
　　金蛟王嘴角泛起一丝冷笑，身形一动下，下一刻就出现在了阁接腹部，站在大洞边缘处往里望了两眼。
　　手臂一抬，手掌金光灿灿，就要一口气将清瘦老者置于死地。
　　可就在这一刹那，他神色一变，蓦然手臂方向一变，向阁楼大门前某处一把抓去，同时口中一声大喝：“是谁在哪里？给我滚出来！”
　　五道金色抓芒一闪即逝的射出，一下没入地面中不见了踪影。
　　“噗噗”几声后，阁楼前现出五道数丈长的沟槽出来，黑乎乎的，奇深无比，可是附近地面却丝毫异样都没有，并没有人影浮现而出。
　　见此情形，阁楼上的金蛟王目光闪动几下，竟面现一丝惊疑。
　　刚才他丝毫征兆没有的感到一丝莫名战栗，竟让其通体发寒，几乎毫不犹豫的发起了攻击。
　　此妖并非真发现了什么东西，而是身为天地灵兽的冥冥感应，促使其做出这种下意识举动的。
　　这种对危险的预感，在数以万计的修炼岁月中，可是救过他数次小命的。
　　但现在攻击一下落空，让金蛟王也有些犹豫起来，不能肯定刚才是否是一时的错觉。
　　毕竟预感失误的情形，以前倒也不是没出现过的。
　　只是刚才的战栗太强烈了点，仿佛什么极其危险的东西在偷窥着他，让他现在还心有余悸中。
　　就在此妖正在思量要不要再扩大些搜索之时，阁楼大洞底部的碎石堆动了一动，随即又恢复如常起来。
　　但就这一点异声，让金蛟王的注意顿时被吸引了过去，目光在那乱石堆上一扫后，脸上浮现一丝杀机。
　　他单手往身前一抓！
　　一声轰鸣后，那杆金色长枪，就在电蛇缠绕中浮现而出。
　　此妖一言不发的抓起此枪狠狠地下一挥。
　　金枪在银弧闪动中，顿时化为一道刺目惊虹激射而下，在途中又诡异的一闪不见。等再次现出身形时，长枪竟已经扎在了离阁楼二十余丈的某处地面上。
　　“轰隆”一声，金枪就此没入其中不见了踪影。
　　马上一声闷哼声发出，随即附近地面一下全部碎裂开来，无数碎石到处迸射，同时一道紫光在乱石中破地而出，正是那名清瘦老者。
　　只是这时的老者，面色苍白，嘴角带血，浑身紫光忽暗忽明，一副即将溃散的征兆。看来这紫光虽然神妙，但接二连三的被金蛟王重击，也终于支撑不住了。
　　老者一被逼出，立刻向石峰外仓皇飞射。
　　金蛟王嘴角狞笑更浓，再次朝下一抓，金色长枪又从虚空中浮现。
　　单臂再次一挥后，遁光变慢了许多的清瘦老者，虽然又祭出一面盾牌和一件铁尺，但是在一闪到了跟前的金枪面前毫无作用！
　　两声巨响后，两件宝物立刻被一击而碎，金枪丝毫不停的一击而过。
　　清瘦老者虽然拼命躲闪，但是以此枪的遁速，根本无法避开。
　　结果金枪洞穿那层变得稀薄的紫光，就从其前胸一闪而过。
　　这名元婴中期修士一声惨叫，就坠落而下，整个人跌落到了地面上，转眼间一动不动。而在他翻转的胸前处则多出一个碗口粗的焦黑孔洞，周边竟有数道纤细银弧跳闪不定，隐隐一股焦糊味道传了出来。
　　“哼，一名元婴中期修士也想从本王手中跑掉，简直是白日做梦！”金蛟王抬手将那金色长枪再次召回后，面无表情的说了一句。
　　再单手一甩，破空之声传来，数根指甲激射而出，迎风一涨，随即化为尺许长金色巨钉，一下将老者四肢和脖颈硬生生的钉在了地面之上。
　　顿时钉上符文闪动，数道金色锁链浮现而出，竟将硬生生老者封印在了此处，元婴无法再脱体逃遁了。
　　金蛟王这才放心下来，单手往老者身上一抓，其腰间的储物袋直接被摄到了手中，然后神念往里面一扫后，顿时面色阴厉下来。
　　他阴森森的一抬首，目光朝空中四下一扫！
　　只见仅仅片刻的上夫，其他几名逃遁元婴修士，其中两名再次被原来的妖修缠住，另外一名手持葫芦的灰袍老者和另外一团血雾却逃之夭夭，转眼间只见两个黑点的样子。
　　不过灰袍老者后面，却被新出现的妖修联手追去，紧追不放的样子。
　　那团血雾却将另两名原来妖修甩的越来越远，遁速之快远超身后的对手。金蛟王嘴角抽搐一下，看了看远处的血雾，略一沉吟后，身形一动，一道金光直奔血雾方向激射而去。
　　望着远去的金光，身处阁楼大门边的韩立，轻轻出了一口气。
　　刚才眼见金蛟王将那清瘦老者一击打飞到阁楼中后，他心神一动，颇想出手将清瘦老者制住，直接搜查其身，看看那块极品灵石是否在其身上。
　　不过最终觉得不太保险，还是强忍了下来。
　　但没想到，这金蛟王神念如此灵敏，就这一分心的刹那间，竟然被对方感应到了什么，竟对他站立之处豁然一把抓下。
　　幸亏他如今遁术已经神妙无比，无声无息一晃间，人就到了阁接大门的另一边，那一抓自然落到了空处。
　　而从刚才金蛟王的神情看来，清瘦老者的储物袋中果然没有那块极品灵石，老者更不可能将灵石直接藏在身上的。
　　毕竟灵气如此精纯的东西，若不放在储物袋中，任谁都能一眼看出它所在的。
　　韩立也没有理会地上的清瘦老者，目光同样朝空中几处望去。
　　此刻在蓝色妖雾下方，只有一名八级的不知名妖修，悬浮在空中一动不动，似乎是金蛟王特意留下来监视石峰的人手。
　　此妖修脸色淡蓝，面目狰狞，在赤裸的手臂和大腿上遍布一块块的蓝色鳞片，看上去实在凶恶异常。
　　忽然这名妖修一扭首，朝一侧凝望过去。
　　韩立见此，心中一闪，同样扭首随之望去。
　　只见不远处，一团黄光正朝这里飞射而来，里面隐隐有一名妖兽手捧什么东西的样子。
　　韩立目光一闪，瞳孔中蓦然蓝芒闪动，竟施展了明清灵目的神通，将黄光中的妖兽看的一清二楚。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百五十四章 夺宝
　　这是一只生有四只手臂，样子却像海马般的古怪妖兽，生有的四只手臂竟齐捧着一只淡青色的储物袋，丑陋的面孔上却明显满是喜哄哄之色。
　　看到此幕，韩立瞳孔微缩。
　　而就在此时，原本悬浮空中不动的那名淡蓝色妖修，嘴唇微动的和四臂妖兽交谈了几句，随即面上同样现出兴奋之色来，身形一动，将化为一道蓝光直奔四臂妖兽迎去。
　　看清楚八级妖修的异样表情后，韩立心中的最后一丝迟疑也没有了。
　　当即他不再掩饰身形，背后雷鸣声一起，雪白风雷翅现形而出，随即从原地一闪不见踪影。
　　在途中闪了几闪，韩立就化为一道银弧出现在了千丈之外。
　　一声霹雳声后，整个人骤然在四臂妖兽头上现形而出。
　　“啊！”
　　那名四臂妖兽也颇为的机灵，一见此幕顿时心中不妙，当即口一张，密密麻麻的黄芒狂涌而出，同时身形一动，竟化为一道刺目黄虹方向一变，划出一个圆弧避开了韩立，直接迎向了远处的八级妖修。
　　看来此妖兽也知道韩立来势汹汹，丝毫没有独自迎战的意思。但区区一名六级妖兽，韩立怎会放其从眼皮底下跑掉，当即不理会远处八级妖修发出的惊天怒吼，袖袍一拂，一片青霞从身前卷来。
　　上百道黄芒竟被霞光一挥而散，化为数十颗黄色细针纷纷坠落而下。
　　同时韩立另一只手臂一抬，冲着遁开的四臂妖兽虚空一抓。
　　顿时和那金蛟王对付那清瘦老者相似的一幕出现了！
　　在妖兽头顶青光一闪，一只青色大手幻化而出，向下闪电般一捞，大手竟一把将此妖兽拦腰抓到手中。
　　四臂妖兽吓得魂飞天外！
　　它身上黄光狂闪不明，四只手臂猛然一晃，变化成四把寒光闪闪的利刃，对准青色大手就一阵乱砍。
　　但韩立以元婴后期修为凝聚的神通，又怎是一名区区的六级妖兽可破的。
　　只见寒光闪动，但青色大手丝毫无损的样子。
　　韩立眉梢一挑，脸上一层煞气浮现出来，伸出抓去的五指一合。
　　青色大手同样毫不留情的五指用力，顿时一声惨叫发出。
　　那四臂妖兽身体也算坚韧异常，但怎能抵挡元婴后期修士一击，身躯竟一下被硬生生的抓成了数截。
　　而几乎与此同时，韩立又化为一道银弧在原地消失，下一刻却出现在了妖兽的残尸旁，一把从此妖身上将那只青色储物袋摄到了手中，然后飞快地用神念往里面一扫。
　　韩立面上露出了惊喜之极的神情。
　　“把灵石给我留下！”
　　轰隆隆的大吼声从不远处传来，那名蓝色面孔的八级妖修眼见韩立诡异出现，一击就灭杀了四臂妖兽，夺取了东西，心中之怒可想而知了。再也顾不得什么的大吼起来。
　　吼声向四下悠悠传去，声音中竟被此妖灌注了法力，恐怕方圆数十里的妖兽都听得一清二楚吧。
　　韩立眉头一皱，转首瞅了此妖一眼，目光冰冷之极，仿佛在看一个死人一般。
　　这名妖修蓝光闪动间，终于激射到了离韩立附近的地方，但被韩立一瞅下浑身一寒，竟仿佛置身酷冬中一般。
　　这下此妖一惊非小，急忙停下了遁光，才想起用神念急忙一扫对面，结果此妖面色大变，倒吸了一口深深的凉气。
　　“元婴后期修士，你是何人？”原本气势汹汹的八级妖修身形一矮，并慌忙一翻手掌，亮出两片贝壳般的诡异宝物挡在了身前，目中闪过一丝惊惧之色。
　　“我是何人？和一个死人有什么要说的。”韩立并未多看此妖，而是目光一闪，朝四周天边扫了一眼。
　　此妖刚才的大吼似乎起了作用，离此远些的地方，两名化形级妖修原本已将一男一女两名修士死死缠住，现在却将对手一抛，豁然化为两团青色妖风，直奔韩立这边射来。
　　而更远些的尽头处，则有金光和隐隐雷鸣声传来，那名金蛟王也正回转这里的样子。而以此妖的可怕遁速，返回这里恐怕只是一瞬间的事情。
　　韩立心中思量着，嘴角泛起一丝冷笑来，将储物袋一收，单手一翻转，一件翠绿色的木尺浮现手中。
　　对面八级妖修一见此幕，毫不犹豫的催动了身前贝壳状宝物，顿时两片贝壳表面白光一闪，化为一层凝厚异常的光罩将此妖护在了其中，它这才心中一安起来！
　　对面韩立看到此幕，面上却显出一丝讥讽，只是轻轻一晃手中长尺，翠绿色灵光一闪，对面妖兽的头顶处就传来梵音之声，一朵数丈的银色莲花一闪现出，七色佛光狂涌而下。
　　光罩中的八级妖修下意识的身形一晃，就遁光一起的要避开佛光的罩下。
　　但是让其魂飞天外的事情发生了，附近空气一紧，无形巨力降临到了此妖身上，让他连根手指都无法动弹分毫，早被佛光一下罩在其中，体内灵力也同时呆滞，一丝也无法调动了。
　　“啊”
　　此妖只来得及一声惊呼，一道丈许长金光就飞射而至。只是围着此光罩绕了几圈，光罩就发出了嘎嘣脆裂之声，崩溃了开来。
　　随即在妖修惧怕的目光中，金光一闪而过。
　　“噗”一声，此妖身躯从中一分为二，尸体直接往地面坠落而下。
　　但从残尸中一团绿火激射而出，但是就在此时，一声霹雳，韩立身形就诡异浮现在了跟前，一抬手，冲那绿火虚空一点。
　　绿光微微一颤，竟被韩力凭借强大灵力硬生生定在了高空中。
　　另一只手一抛，却祭出一个淡青色玉瓶，滴溜溜一转后，从瓶口中喷出了一股白霞来。
　　霞光略一反卷，就将那绿火卷入了其内，直接摄入了瓶口中。
　　就在这时，另外两名妖修驾驭着妖风已经飞过了大半路程，远远见到韩立灭妖收魂的举动，均都心中一寒。
　　二妖急忙停下了青色的妖风，互望一眼后，面上都露出了畏惧之色。
　　这时，天边的金光已经渐渐清晰，果然是那金蛟王正冲这里急遁而来。其它方向也同时有各色妖雾出现了，似乎其余的妖修也一同赶回的样子。
　　韩立目光闪动几下，略一沉吟的喃喃一句：
　　“算了，灵石既然到手了，还是不要冒险了！”说完此话，韩立嘴角一撇，当即周身青光大放，就离开此地。
　　“拦住他！”
　　金蛟王明明还在数百丈外，附近空中就响起了此妖王不容置疑的命令。
　　另外二妖坐不住了。眼见对方将极品灵石收走，坐失重宝的后果可是他们承担不起的。
　　无奈之下二妖只能一掐决，分别幻化出两条青鞣珧裕直奔韩立恶狠狠扑来。
　　韩立却哈哈大笑，立刻化为一道银弧在原地消失，下一刻出现在了二十余丈外的地方。才化为一道青虹破空离去。
　　两只风龙根本无法追及！
　　“给我把灵石留下！”远处金光中的蛟王目中厉色一闪，突然将手中的金枪相隔如此之远，就狠狠的一投而来。
　　韩立略微一怔！
　　就见轰隆一声，金枪忽隐忽现的连闪几下，竟从如此远地方一下离其不过三四十丈远了。当即此枪一次消失后，韩立已经神色如常，遁光略一停顿，同时突然手一翻转，一只银色小盾浮现在了身前，随即化为丈许大小。
　　几乎同时，那金色长枪出现在了韩立身前丈许远处，电光一闪，就迅雷不及掩耳的扎在了银色盾牌上。
　　“当”的一声巨响，金银亮色光芒交织闪烁，竟一时相持不下起来。
　　远处金蛟王也不觉遁光一停，急忙心中法诀一催，雷鸣声一起，一条银色电蛇直接从枪上飞出，一个盘旋后经越过盾牌，直扑韩立。
　　“哼，雕虫小技！”韩立哼了一声，竟不加思索的一把抓去。
　　看似徐缓，却诡异的一把抓住了银色电蛇的七寸处，同时整条手臂轰隆一声，浮现出密密麻麻金色电弧。
　　金弧从手臂上直接狂涌而下，一下将整条银蛇一冲而灭。
　　远处的金蛟王见到此情形，脸色微变。但韩立还不止于此，在灭掉电蛇，又“砰”的一声的单手一拍，击在了身前的银色盾牌上。
　　盾牌表面马上泛起一层刺目银光，整个盾面一下变得光滑如镜。
　　金枪微微一颤下，就被银光一弹而开，骨碌碌的到飞出去七八丈远去。
　　而韩立趁此机会，再次化为一道青虹朝某个方向激射而去。这一次他不再掩饰丝毫的灵力，所有法力全部调动之下，青虹遁速之快只是几个呼吸间竟然就遁出了百余丈远去。
　　说来也巧，对面正好有一妖修化为一道乌光迎面而来，竟是紧随金蛟王赶来的那名龟妖。
　　因为韩立所化遁光太快，此妖倒没能看清楚韩立面容，但韩立先前灭杀另外一名八级妖修以及轻易挡下金蛟王一击的一幕，却被此妖远远的看见了。
　　故而龟妖一见韩立竟冲其过来，自然脸色大变。
　　当即它遁光方向一变，向一侧急忙射去，想躲避过韩立的遁光。
　　韩立见此情形，双目一冷，青虹突然狂闪一下就消失不见了。
　　前面大片空间，一下变得空荡荡起来。
　　龟妖不禁一呆，遁光不禁顿了一顿。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百五十五章 极品灵石
　　但就这片刻迟疑，让此龟妖丢了性命。
　　一侧数丈远处空间波动一起，韩立紫焰闪动的浮现而出，二话不说的冲龟妖袖袍一拂。
　　顿时三十六口小剑从袖中一闪射出，一晃下又化为上百道金色剑光，破空声大起，一张密密麻麻的剑网，迎头向龟妖罩下。
　　“是你？”
　　龟妖一扭首终于看见了韩立的真容，顿时如同见鬼般的失声大叫，竟然刹那间就认出了韩立来。但此妖再一见如此多剑光向自己斩来，脸上刷的一下苍白无血了。
　　它可远远看见，韩立只是用一道金色剑光就轻易击杀了和自己同阶的另一名八级妖兽，连对方倚重之极的宝物都无法阻挡分毫的。
　　龟妖惧怕之下口中几声大吼，猛然一扯身上长袍，顿时化一片乌云直接迎向了剑网，而自己则漆黑妖气一阵凝聚，就要施展秘术御遁而逃。但是就在这时，一声冰寒刺骨的冷哼从韩立口中忽然传出。
　　刹那间，龟妖只觉神识一阵撕裂般的剧痛传来，双手抱住了头颅，一声惨叫出口，耳鼻中竟同时流出了一道道黑血。
　　此妖一下从半空中跌落下来。
　　而那乌云和金色剑光方一接触，剑气交错间就被斩成了无数块，残破乌云瞬间化为指甲大小的龟甲纷纷坠落而下。
　　金光大放下，剑网毫不停留的朝下方龟妖身上一罩而下。
　　龟妖终于从神识撕裂的剧痛中恢复了一些，但此刻却根本避无可避，已被剑网彻底网在了其中。
　　绝望之下，此妖猛然一咬牙，口中大声疾呼起来：“金兄，他是当年那名姓厉的……”但未等他完全喊出口，一边的韩立却脸色一沉，猛然一催剑诀。
　　剑网骤然一收，无数金光在龟妖身上一闪而过，此妖被斩成了无数截，甚至连此妖魂所化的绿火，也只是一闪后就被滚滚剑光淹没的无影无踪。
　　灭杀龟妖的举动，只花费了几吸时间，韩立身形一晃，再次化为刺目遁光破空离去，转眼就到了数百丈之外。
　　一点青光在天际边上闪了几闪，青虹就彻底消失的无影无踪了。
　　金蛟王自然不太甘心，一直追着韩立出了碧灵岛，眼见根本无法追及后，再加上也自认没有把握单打独斗能够取胜，只能无奈的放弃追逐，重新回转石峰，只是脸色自然阴沉之极。
　　“姓厉……”当金蛟王重新回到石峰上空，神色忽然一动，口中喃喃低语了几声。
　　这时，其他化形期妖兽也围了过来，脸色同样都不太好看的样子。
　　“金兄，那名元婴后期修士是何人，看音容相貌不像是传闻中的六道，天星双圣不能离开星城，自然更不可能了。难道是人类中新进阶的大修士！”一名浑身被火焰包裹，看不见真容妖修先忍不住的开口问道。
　　“不太清楚，不过虽然没有交手，但这人无论法宝还是功法都陌生的很，似乎乱星海成名的元婴修士并没有这人。”金蛟王用低沉的声音回道。
　　“这人神通实在不小，蓝道友和乌道友在他手下连一个照面都没有支持下来，恐怕法力比六道，双圣都要强上几分的。”另一名绿袍妖修心有余悸的说道，其他妖修也大都面上隐现一丝惧色。
　　毕竟在场妖修大都是八级妖兽，自问修为并不比龟妖二人强哪里去的。既然韩立能如此轻松斩杀二妖，他们若是遇到了，岂不是同样的只能束手待毙。不少妖修当即心中下定了注意。下次若是还遇到韩立，说不得只有拔腿先逃了。
　　“我昔年和六道极圣交手过一次，这人看起来是比六道极圣还难缠两分的。起码六道不在偷袭下，绝没有办法如此干脆的灭杀我们海族的化形同道。不过诸位道友不必将此人看的过于强大，这也是我们首次和对方交手，对此人神通过于陌生的缘故。否则这名人类修士也不会轻易得手的。”金蛟王平静的说道。
　　其他妖修一听这话，有的露出恍然之色，有的则沉默不语。
　　但就在这时，一名九级妖修，那名一开始和清瘦老者争斗的胖子，突然开口问了一句：“金兄，乌道友陨落前喊的话语是何意思，道友是否有些眉目？突然喊出对方姓厉，一副认识这人的样子。而聂某没有记错的话，好像一些年前，蛟龙一族和狻猊王族曾经联手袭击过万丈海附近的人类修士和岛屿，到处寻找过一名姓厉的修士吧。不知这人和刚才之人是否有什么关联？”
　　一听这话，附近的妖修一阵的骚动。而金蛟王却眉头皱了一下。
　　“应该没有什么关系的。当年我的一名儿孙被一名结丹期的人类修士偷袭暗害了，这才派出人手四下寻觅凶手的。而此人却是一名元婴后期修士，怎可能是同一个人？除非这人是十万年一遇的修炼奇才，否则区区不到二百年的时间，怎可能有现在的神通。”金蛟王沉吟了一下，最终还是摇摇头。
　　“这可不一定的。我昔年曾经击杀一名人类的元婴修士，经过搜魂后才知道，人类中号称第一秘宝的虚天鼎已经出世了，是被一名姓韩的结丹修士得到的。但后来经过人类元婴老怪的追查，这人曾经在我们外海化名姓厉过好长一段时间。而虚天鼎中的补天丹名气可不小，有此丹外加鼎中其它不知名的上古灵丹相助的话，此人如此快进阶到后期，例不是不可能的。”胖子嘿嘿一笑的说道。
　　胖子这番话说出口后，群妖全都听到目瞪口呆，有些忍不住的立刻交头接耳起来。
　　金蛟王闻听之后，同样沉吟起来，半晌后，才双目寒光一闪的说道：“若是聂道友所言属实，那此人还真有几分可能是当年那名杀害我孙儿的修士。若是如此的话，本王绝对不会轻易放过他的。无论是金某的孙儿之仇，还是今日的乌、蓝两位道友的身死，都必须拿此人血祭的。更何况此人抢走了极品灵石，身怀虚天鼎这等至宝。”
　　“此人是元婴后期修士，神通非同小可。不将他逼入绝地，同时再有三名以上的金兄这般修为的同道，恐怕根本奈何不了此人的。更别提什么夺宝报仇了。”胖子却摇摇头，慎重的说道。
　　“此人的确不容小瞧。对付他需要从长计议的，并邀请来狻兄和碧道友一起出手才行。不过此事现在不急，只要这人还留在星海，我们总是有机会的。反是我们此行虽然陨落了两位道友，但同样灭杀了六位人类的元婴修士，并且碧灵岛上的灵矿从此就归我们海族所有。就算那块顶阶灵石被夺，矿脉中说不定还有其他极品灵石未被开采出来，也无需太介意的。我们当务之急，是重新布下禁制，聚集人手，以防人类修士重新杀回来。逆星盟和星宫可不会甘愿就此认输的。十有八九会卷土重来的，我们要……”金蛟王似乎对报仇之事，并没有多大兴趣，转眼间就将话题引回到了当前的灵矿上。
　　这个牵扯到在场众妖修利益的事情，果然将在场妖修注意力全都引了过去，一个个肃然的听着金蛟王的话语。只有那名胖子眉头紧锁，目光闪动不定，一副有些心神不定的样子。
　　而此刻，远在万里之外的地方，韩立在用神念感应到数百里内并无追兵后，当即遁光速度一缓，遁光放慢了下来，变成了徐徐而行。
　　当然韩立不会再回那所谓的雷空岛，认准了方向后，直接向来时的银鲨岛飞去。
　　身处遁光之中，韩立忍不住的一伸手，从怀中将那个青色储物袋掏了出来，然后目露兴奋的一抖此袋。
　　顿时一股白霞从袋口中涌出，随即一块翠绿欲滴的拇指大灵石，出现在了手心中。
　　韩立单手一捧此灵石，仔细端详起来。
　　灵石表面灵光流转不定，绿芒忽暗忽明，竟似活物一般，而在灵石表面，似乎还有白乎乎的细小东西不停涌现而出，但是由于过于微小，竟然一时无法看得清楚。
　　韩立心中诧异下，瞳孔一缩，目中蓦然蓝芒闪动，终于将绿光中东西看得清晰起来。
　　那竟是一片片仿佛雪花，又仿佛符文的乳白色光点。
　　这些光点不停的从翠绿色灵石中涌出，随即又自行爆裂开来，化为点点精纯的木灵气。此灵石竟然因为蕴含灵气太过巨大，而不得不强行向外界溢出着。
　　韩立见此，心中又惊又喜。
　　这肯定就是传闻中的极品灵石，恰好又是一块木属性灵石，对他正好适用。
　　不过想想会是木属性灵石，也没有什么奇怪的。那碧灵岛上的矿脉，好像原本就是盛产木属性灵石的，极品灵石也是木属性，原本就是预料中的事情。
　　韩立闭上双目，略微感应下灵石上散发的木灵气。
　　过了一会儿后，他犹豫了一下，还是五指青光一闪，尝试着吸纳一下晶石中的磅礴灵气。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百五十六章 返回银鲨
　　五股细细灵气从灵石上徐徐涌出，凉凉的，凝厚异常，仿佛五条小蛇般直往韩立手掌中钻去。
　　韩立不及防之下，吓了一跳，顿时五指一抖，下意识的掐断了灵石的吸纳。
　　但就是如此，五条小蛇一窜到了手臂经脉中，就自行溃散了开来。
　　顿时一股充满盎然生机的灵力瞬间散发开来，转眼遍布全身。
　　韩立刹那间感到一股温凉之意笼罩，随即又变得暖洋洋的，全身舒泰之极，竟给人一种飘飘欲飞的不可思议感觉。
　　这就是极品灵石？果然能提供的灵气远非高阶灵石可比的。
　　韩立急忙将这份灵力炼化掉，心中大喜。
　　仅仅这瞬间的一吸，足可让他省却半个月的打坐苦修时间，若是如此的话，他将整块灵石都吸纳干净，岂不可以节省十年的苦修之功了。
　　韩立不禁贪婪的想道。
　　当然这种暴殄天物的想法，他也只能想想而已，一次提供如此大量精纯灵气的灵石，自然只能留在突破瓶颈的关键时候用了。
　　韩立一翻手掌，多了一个青色小匣。
　　他将极品灵石小心放入匣中，取出数张颜色各异符，贴在了木匣面上，然后才将木匣收进储物袋中。
　　韩立心中大畅的一声长啸，化为刺目青光一闪即逝的朝远处激射出去……
　　数个月后，韩立一路无事的回到了银鲨岛附近。
　　但他方一进入附近海域，就发现了蹊跷之处。一路上直到接近银鲨岛，竟然一位修士都没有，这可有些不太寻常了。
　　当韩立心中有些诧异的终于远远的看到了银鲨岛时，人不禁一呆。
　　只见这时的银鲨岛升起了一层蓝色凝厚光幕，同时岛上禁制波动强烈异常，竟仿佛大阵齐开的样子，而神念一扫过去，附近海面上空荡荡的，仿佛所有修士全龟缩在了岛上禁制中。
　　韩立怔了一下，神念将附近海底也探寻了一遍，确定没有任何异常后，才有些惊疑的朝岛入口处飞去。
　　那里禁制波动较为平缓，应是禁制大阵专设的入口才是。
　　化为青虹几个闪动，就到了那边的光幕前，光芒一敛后，韩立现出了身形。
　　他往蓝鞴饽缓罂戳艘谎郏单手一扬，一道传音符一闪的滑入了光幕中。
　　然后韩立悬浮在空中，面无表情！
　　“不知哪位道友此时返岛，可否告之一下姓名？”一个谨慎的男子声音从光幕后传来，同时一道神念韩立身上一扫而去。
　　韩立脸色一沉，身上骤然青光大放。一下将神念毫不客气的反弹开来，并顺手一击。
　　顿时一声闷哼从光幕后传来，让神念主人吃了一小亏。
　　“哼！我姓名也是你们这些小辈随便问的，快放开禁制，我到岛上有要事要办。”韩立冷哼一声，冷冷说道。
　　“原来是元婴期的前辈到了，请恕晚辈无礼，若是平常时候，晚辈自然马上照办的，但是最近附近海面突然来了大批妖兽，数天前刚攻打过本岛，晚辈奉命，这几天回岛的修士，都必须验明正身后才可放入岛中的。”那名修士强忍着神念反噬的痛苦，慌忙解释起来。
　　“有这样的事？你想怎样证明身份？”韩立脑中顿时闪现出碧灵岛上妖兽偷袭的一幕，略一沉吟后，声音一缓。
　　“前辈可否报知姓名和来历。或者有什么能证明身份的信物？”里面的修士赔笑几声，小心翼翼的回道。
　　“信物，那就看看此物吧！”韩立眉头一皱，随即手一扬，一道金光射入了光幕中不见了踪影。
　　正是那块天星双圣所给的客卿令牌。
　　“原来是韩前辈，请前辈赎罪，弟子这就放前辈进来。”光幕后传出男子吃惊的声音。
　　韩立听到此话，心中一动，眼中闪过一丝疑色，但随即神色如常，静静的等在那里。
　　仅仅片刻功夫，他面前的蓝色光幕一阵颤抖，一阵光芒闪动后，裂开了一条缝隙出来。
　　韩立身形一晃，化为一道惊虹飞入其中。
　　而裂缝则在一阵嗡鸣后，就徐徐的弥合如初了。
　　一飞进光幕，韩立豁然一亮，前面出现了十余名一身白衫的星宫修士，正分成两排的站在那里。
　　青虹一盘旋，韩立一闪的出现在了这些修士面前。
　　“参见韩前辈。”一名中年修士急忙站了出来，一脸恭敬的冲韩立躬身行礼。
　　听声音正是那名和他对话之人，有结丹中期修为，但脸色略有些发白，看来尚未从刚才的神识反噬中完全恢复正常。
　　“就你们这些人看守这里？”韩立眉梢一挑，有些意外，其他星宫修士也只有筑基期的修为，守卫却实是单薄了一些。
　　“因为这几日前的妖兽攻岛非常激烈，其他道友已经回岛中城镇歇息去了。现在只有弟子等人轮值守候着，不过韩前辈放心，离此最近的城镇中有百余里路，驻扎着上百名本宫弟子，随时可以支援此处的。”男子解释的说道。
　　“你叫我韩前辈，你怎么知道我的？”韩立脸色一沉，身上忽然爆发出一股惊人的灵压，将男子逼得面色一变，后退数步。
　　“韩前辈，宫中早就在数月前将前辈的相貌以及身形，向我等驻守岛屿的弟子通禀了一遍，并且要我们随时听候前辈调派的。”男子稳住身形后，心中骇然的急忙说道。
　　“原来如此，想不到两位宫主对我如此关心。”韩立目光闪动几下，忽然神色一缓笑起来，同时身上冲天灵压瞬间消失得无影无踪。
　　男子这才心中一松，脸上浮现了赔笑的表情。
　　而就在这时，韩立抬首向岛内方向望了一望，目光闪动几下，然后淡淡的问了一句。
　　“你通知其他人了？”
　　“是的，弟子一有前辈的消息，就要马上通知岛上长老前来迎接前辈的。”男子倒也老实的说道。
　　“这样！”韩立脸色木然，什么也看不出来，男子却一个激灵，心中有些七上八下起来。
　　就在这时，远处的天空白光一闪，随即破空之声传来，一道白色遁光朝这边激射而来。
　　韩立看看天空，不禁微眯了下双目。
　　“是赵长老亲自来迎接韩前辈了。”男子急忙有些讨好的说道。
　　韩立只是嗯了一声，神色木然，双手抱臂的一动不动。
　　男子看到韩立大大咧咧的，心中暗自愕然。
　　他可不知韩立是后期修士，刚才神念被反弹一下，就不敢再去扫视韩立分毫，以为韩立十有八九是星宫新拉拢的元初修士。
　　遁光一闪，一道白虹斜射而下，遁光一敛后，现出一名头发花白的老者出来，此老者一身锦袍，腰缠玉带，双眉细长，给人一种心中一凉的感觉。
　　这老者正是一名元婴初期修士。
　　对方一眼就看到了站在人群前的韩立，当即双目一亮，几步上前先一抱拳的说道：“韩兄吗，赵某有失远迎，还望韩道友海涵。”
　　老者满脸笑容，仿佛和韩立是多年的好友一般。
　　韩立眉梢一动，却波澜不惊的回道：
　　“道友客气了，听说银鲨岛前几日不太安静，现在情形如何，岛上主事的就是赵兄吗？”
　　“呵呵，虽然有一股妖兽前来骚扰本岛，但连一名化形妖兽都没有，只是有惊无险而已。而岛上负责主事的可不是赵某，而是宁长老，他不过现在已经外出，去追查这群妖兽攻打本岛的原因。我这次来，其实是在此地专门恭候韩兄的。”赵姓老者笑眯眯的说道。
　　“恭候我？”韩立面容一动，终于现出一丝诧异。
　　“不错，这可是星宫的两位圣尊亲自吩咐下来的，想请道友返回内海时，一定要见一面，不瞒韩兄，在下已经在岛上等候道友数月之久了。”老者笑着说道。
　　“哦，到底何事，竟然有劳道友如此辛苦？”韩立眉头一皱，隐隐有些麻烦不小的感觉。
　　“呵呵，此事要细细说起，这里不是谈话之地，韩兄先随我到附近的僻静的地方一说如何，”
　　老者竟神秘一笑的建议道。
　　“嗯，也好，就到那边的小山说吧。”韩立略一沉吟，目光四下一扫后，突然冲十余里外的一座无名小山指了一下。
　　“好，就依韩兄所言。”赵性老者同样看了一眼小山，就一口答应了下来。
　　韩立点点头，随即赵姓老者吩咐了男子等星宫弟子几声，就化为两道遁光直射小山而去。
　　如此近的距离，二人自然眨眼就到，在山头之上落下了遁光。
　　“赵道友想替贵宫主带什么话，就直接说吧。”韩立双足一落地，就平静异常的问道。
　　“哈哈，韩兄不用如此谨慎，这一次有天大好事送上门来的。”赵性老者一捻颔下几根胡须，就未语先笑起来。
　　“天大好事，这话从何说起？”韩立闻言，一下愣住了。
　　“韩道友寿元不到四百吧”老者微笑的问道。
　　“是又怎样？”韩立感到了一些莫名的诡异，但不动声色的盯着对方，并没有否认。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百五十七章 双修之议
　　“哈哈，这就行。韩兄觉得敝宫凌长老如何？”赵姓老者笑吟吟起来。
　　“道友说的是凌玉灵道友？”韩立一怔的奇怪问道。
　　“不错，就是敝宫两位圣尊的爱女！”老者连连的点头。
　　“凌道友年纪轻轻就能进阶元婴期，自然是修炼天赋过人。不过道友说这话是什么意思？”韩立闪动着疑惑的目光。
　　“凌长老的资质虽然是不错，但是和韩兄比起来自然就差多了。不过两位都是天纵之才，绝对无疑的。两位若是联手互相扶持，能共赴修仙大道，说不定仙业真有一线之机可成。韩兄可愿和凌长老结成双修伴侣？”
　　“双修伴侣？”
　　这一次，韩立真被吓了一大跳，嘴巴张得老大，半响合不拢一起。
　　“不错，韩兄和凌长老年龄都如此年轻，又资质过人，这简直是天作之合！赵某来做这个大媒如何？”赵姓老者满脸都是绽开的笑容。
　　韩立面上吃惊一闪即逝，眉头一皱。
　　一直注视着韩立表情的老者，不禁有些愕然，心中嘀咕了起来。
　　这等好事，难道对方还不愿意不成？
　　要知道，修仙界的元婴女修，原本就是麟角凤毛般的存在。再加上年龄相近的，那更是可遇不可求的事情。所以人人都知双修之术对修炼大有好处的，但大部分元婴男修也只能收一些结丹甚至筑基期的女修做侍妾而已。很少有真正意义上的双修伴侣。偶尔有一个元婴女修士，恐怕身后都有七八位修为相近的男修共同追娶的。
　　照老者原先所想，凌玉灵是元婴修士，貌美如花，又是大名鼎鼎的星宫之主爱女。这不是天上吊馅饼的事情，又是什么？
　　对方竟如此冷漠的，还有些不愿的样子。这可大出乎老者的预料。
　　不过对方可是一名元婴后期大修士，他自然不敢将心中不满显露丝毫，表面上笑容不变，并继续热情异常的说道：“两位圣尊说了，道友只要和凌长老结成好事，又肯入住我们星城。以韩兄修为，下一代星宫之主位子自然就是道友的了。如此一来，韩道友转眼间就可成为星海之主的，而且……”
　　老者滔滔不绝的说起了天星双圣许诺的诸多好处，话语中不禁带了一丝羡慕的口气。
　　韩立原本沉默不语，但当看对方一时半会没有住口迹象后，心中叹了口气，最终开口打断了对方：“多谢贵宫主的美意，但这件事情，韩某只能婉谢了。”
　　“什么，韩兄真考虑清楚了！还是多思量数日后，不急回复的。”赵姓老者见自己说了半天，对方却平静异常，就知道此行多半白跑了一趟，现在听韩立真的一口拒绝了，心中还是一沉，仍不甘心的进行最后劝说。
　　事情没有办好，他回去可不太好面对双圣的。
　　“不是在下看不上玉灵仙子或者对贵宫有什么偏见，而是韩某已经有固定的伴侣，也是一名元婴修士。”韩立缓缓的说道。
　　“原来如此，那就没有办法了。看来凌长老和道友是有缘无份了。不过，赵某还是觉得有些可惜。”赵姓老者一听韩立给出的理由，无奈之下神色却一松下来。
　　有了一个可以拿回去的理由，自然好交代多了。
　　但他心中还是有些奇怪，似乎乱星海最近百年，除了凌玉灵外，没出现其他什么新进元婴女修。
　　难道对方伴侣和此人一样，也是一名苦修之士。故而声名不显！
　　天星双圣没有和赵姓老者提过，韩立可能是外来修士之事。他自然把韩立当成了那种一直潜修不出的苦修士了。
　　“凌长老的事情在下不好强求了。但两位圣尊在赵某来时吩咐过，若是道友不肯答应双修之事，就让赵某另给道友稍了一句口信，不知韩兄可有兴趣听上一二。”赵姓老者叹了口气，但话题一变的说道。
　　“自然要听上一二的。”韩立目光闪动一下，不加思索的回道。
　　星宫既然拉拢不成，肯定应该还有后续的伎俩，他倒并不感到奇怪的。
　　“没什么，只是两位圣尊想和道友正式见上一次。当然见面地点，只要不离开星城附近海域，可由道友自行挑选的。圣尊让我转告，这次商谈的内容是和突破化神瓶颈有关的。希望韩兄肯答应此事。”赵姓老者脸色凝重了下采。
　　“和突破化神有关？”韩立摸了摸下，露出了沉吟之色。
　　若不是对方末尾突然加上最后一句，他根本想也不想的会一口拒绝。但是现在事关重大，他却不能不仔细思量一下了。
　　毕竟他对突破化神可一点头绪没有的，即使要冒此风险，也不想真错过机缘的。
　　“若是贵宫双圣不嫌弃的话，三日后，我就在星城北边三千里外的一座小岛上，等候他们大驾光临。”琢磨了好一会儿后，韩立最终缓缓的说道。
　　以他现在的神通，只要不困在绝地，同时被太多元婴修士围攻，根本无所畏惧任何埋伏的。如此一来，在一览无遗的地方见面反而更安全了。
　　“好，赵某自会如实禀告圣尊的。”赵姓老者见韩立这次轻易答应下来，脸上也现出了喜色。
　　韩立又和此人聊了几句，当即开口告辞了。
　　老者似乎看出韩立无心在此多逗留，也就没有出言挽留。
　　韩立也不用对方相陪，直接奔岛上传送阵所在而去。
　　以韩立遁速，没有多久就飞到传送阵所在的山头上空，恰好看到那名守护法阵的披发修士正站在石屋前，板着面孔的和数名修士说着什么，并不停的摇头，似乎在拒绝什么。
　　刺目青虹一闪，韩立就诡异的出现在了几人面前。
　　“参见韩前辈！”披发修士一眼就认出了当日的韩立来，急忙几步过来给韩立赔笑的见礼道。
　　“我要回内海，传送阵没有问题吧。”韩立冷冷的直接问道。
　　“自然没有问题，前辈请进！”这位星宫修士飞快的回答道，并不用韩立开口，就机灵异常的递过来一张传送符。
　　虽然自己有大挪移令，韩立也没有客气的随手接过符，身形一晃的走了进去。
　　片刻后，石屋中亮起了传送的白光，韩立踪影全无了。
　　因为韩立的到来，另外几名脸现敬畏之色的修士，这才神色一松，神情恢复如初了。
　　其中一名和披发修士相熟的结丹修士，更是忍不住的直接问道：“余兄，这位前辈是贵宫长老吗？好像看起来很陌生的样子。”
　　“这倒不是。这位前辈我只见过一次，但手里持有我们星宫的客卿令牌，虽然没有正式宣布，但应该是我们星宫即将加入的新长老吧。”披发修士嘿嘿一笑，有些得意的说道。
　　“原来如此。这岂不是说你们星宫的势力又要大增一分了。这位长老看起来似乎驻颜有术，就不知到底是元婴初期修士还是元婴中期修士。”那名结丹修士口中啧啧称奇的羡慕道。
　　“这个还真不太清楚，这位前辈似乎有什么宝物护身，无法探测清楚准确境界的。不过，估计应该是前者吧。若是元婴中期的前辈，就算是苦修之士也不应该至今还默默无名的？”披发修士迟疑了一下，不太肯定的说道。
　　“我觉得也是如此！不过就算如此，也不是我等能相比的。啧啧，上千年的寿元，真不知道我等还有机会凝结元婴吗？”另外一名背剑的修士，却叹息了一声。
　　三日后，星城北边三千里外，一座只有数里大小的无名珊瑚岛上，一名青年盘坐在一块红色礁石上，浑身青光闪闪，双目紧闭。
　　这名青年自然就是韩立了。
　　数日前他从传送阵传回了内海的星城后，一丝迟疑没有的马上离开了巨岛。
　　原本心中警惕天星双圣会趁此机会，出手对其不利，结果却似乎是多心了一些。
　　他任何波折没有的就离开了星宫的势力范围。
　　如此一来，韩立心中一松之下，就在附近海域逗留了数日，准时来到此地准备和天星双圣见上一面。
　　但小心起见，此刻的他将强大神念全放了出去，竟将附近数百里区域，全笼罩在了其下。
　　无论数千丈深的漆黑海底，还是高达万丈的天空，全都在他监视之下。
　　面对天星双圣这等威震星海的大修士，韩立自然不会小瞧的。
　　对方是夫妇，又修炼同一种功法，联手之下，恐怕比一般的两名后期修士联手要强的多了。
　　更何况元磁神光名头也实在太响亮了一些。据说可破尽天下五行，虽然肯定有些夸大，但可想此功法的可怕了。
　　韩立可不想因为一时自大，而稀里糊涂的丢了小命。
　　故而在双圣未到之前，他就先掌控着附近海域的一切，以防对方图谋不轨！
　　当时间接近午时，空中骄阳明亮刺目之时，闭目打坐的韩立忽然神色一动，睁开了清澈的双目。
　　在他面对的天际尽头处，有白光闪动，接着两道遁光并排着现形而出，向小岛破空射来。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百五十八章 双圣条件
　　韩立并未马上起身，抬首凝望过去，面上毫无表情。
　　两道遁光中修士显然远远看到了小岛上的韩立，遁光骤然加快了三分，破空之声“嗤嗤”传来后，白光就到了小岛上空一敛，现出了一男一女两名修士来。
　　女的年约二十五六，肌肤雪白，乌发如云，一身翠绿宫装，浑身上下透露出一股雍容华贵的气息，男的却是一名四十许岁的白袍儒生，面目普通，但双眉黑浓如剑，浑身一股煞气透体，脸色阴冷似冰。
　　两人悬浮在三十余丈高的地方，一同打量着韩立。
　　韩立缓缓起身，身体无风自动的漂浮而起。
　　片刻后，他就和这二人悬浮在了同一高空中。
　　“天星双圣的大名，韩某早就如雷贯耳。今日一次能同时见到两位道友，韩某真是三生有幸。”韩立打了个哈哈，表现的不冷不热。
　　见到韩立这般不卑不亢的表情，曾见过韩立一面，名叫温青的宫装女子嫣然一笑，整个人仿佛百花绽放，千娇百媚。
　　“星海的元婴后期修士也就这么几位，既然韩道友答应了和我夫妇一见。我二人又怎会失约的。这位是在下的夫君凌啸风。我夫妇虽然有点名头，但是知道我二人真名的还真没有几人的。”此女红唇微启的说道。
　　韩立微微一笑，没有说什么，目光却仔细打量了男子几眼。却正好和对方冷冷目光对上了几眼。
　　二人同时心中一凛，没有任何理由，都感到对方绝非易与之辈。
　　“我听赵长老回复，韩兄已经有了双修伴侣，也是一名元婴女修，这还真是一件遗憾之事。不过星海所有进阶元婴的女修士，就算是苦修之士，以我们星宫势力也不可能一点未曾耳闻过的。韩兄不是出身我们星海吧，可是从大晋过来的。”凌啸风一开口，就说出了让韩立脸色微变的话来。
　　“两位道友也曾经去过大晋！”
　　韩立轻吐了一口气，心念飞快转动，既没有承认也没有否认道。
　　但说话的口气，却自然让天星双圣就此认定了自己的判断。
　　男子神色点点头，脸上露出了果然如此的表情。
　　“大晋号称人界修仙圣地，我夫妇二人又怎会不去游历一次。只是从乱星海到大晋虽然有一个上古传送阵可用。但是那传送阵所处位置神秘之极，就是以我们夫妇二人现在的神通，到那里都仍有一定的风险。
　　故而除了历代的星宫之主，很少有元婴修士去大晋的。当然知道这上古传送阵的修士，原本就没有几人的。不过我们星宫在那传送阵附近，时刻都有一位长老长期负责看守的。若是道友通过此传送阵到星海来，我二人不可能不知情的。除此之外，若是真有人肯花上十余年的时间，不停飞遁通过其他几处海域，也可能到达大晋的。只是路上自然凶险万分，说不定就被什么不知名妖兽吞噬了。几乎不会有人去做这种蠢事的。不知韩兄是如何到我们星海的？”温青秋波流转间，没有掩饰的问道。
　　“在下是机缘巧合下才到的这里，都不是出于本意。至于到此的方法，很难复制的。两位道友不必过于担心。”韩立神色一动，却半真半假说道。一副不愿多说的样子。
　　凌啸风和温青互望了一眼，虽然心中惊疑，倒也并未再追问下去。
　　男子淡淡的开口了：
　　“我夫妇约道友的目的，赵长老可给阁下提过没有？”
　　“说了一点。据说两位道友打算和在下说些和突破化神有关的事情，在下听了又怎会动心后不来。”沉默了片刻，韩立轻笑了一声。
　　“不错，我和夫君虽然困在元婴后期数百年之久，但是自问在突破化神上，却还能让道友少走一些弯路的，能提供数种对突破化神大有效果的方法秘术。当然是否真的能成，还要看道友的机缘了。”宫装女子笑容不变，悦耳的说道。
　　“哦，有这样的好事。两位道友不会白白告诉在下这些秘术吧。”韩立并未表现出多高兴的模样，反而目中闪过一丝慎重。
　　“道友若是答应和玉灵结为夫妇，我二人当然不会有任何条件，但道友没有此意，我夫妇也只能和韩道友做一笔交易了。”温青悠然的说道。
　　“什么交易，温道友姑且说来听听！”韩立双目微眯的盯着对方的娇容，脸上却波澜不起。
　　“很简单，妾身希望用这些秘术和心得，换取道友对小女执掌星宫的辅佐。直到小女真能够坐稳星宫之主的位子。”温青神色一正的说道。
　　“辅佐玉灵道友……”韩立听了此话，眉头一皱，面露沉吟。
　　天星双圣也不着急，静静的让韩立仔细思量着。
　　“凌道友现在只是元婴初期吧。”韩立沉声的说道。
　　“正是。”宫装女子峨眉一挑，面带微笑，似乎猜到了韩立想问什么。
　　“不知两位道友有多少把握多长时间，让玉灵道友能进阶后期？一百年，二百年，还是更长的时间！”韩立徐徐的说道。
　　“我二人倒有办法让小女百年内进阶中期，至于进阶后期哪有这般容易之事，只能看小女自己的造化了。”凌啸风冷冷的回道。
　　“两位觉得，没有元婴后期修为能坐稳星宫之主的位子吗？两位不会想让在下花个数百年时间，耗在此事上吧？”韩立一摸下巴，冷笑起来。
　　听到韩立如此一说，温青的笑容微微凝滞了一下，但随即恢复如常。
　　“若是韩道友觉得此条件过分的话，自然也可以另换一条如何。道友想必也知道逆星盟那些跳粱小丑对本宫挑衅甚多，若是道友答应和我夫妇联手灭杀六道和万三姑两人，我夫妇同样可将方法秘术双手奉上的。据我所知，道友因为虚天鼎的事情似乎和逆星盟中的不少元婴修士，都结下仇怨的。这应该是一举两得了吧。”此女笑吟吟起来。
　　“君子不立危墙之下！六道和万三姑也是成名许久的大修士，即使和两位联手在下也没有把握全身而退的。况且，韩某也无意插手星海的任何争斗。准备此间事了，就马上回去闭关苦修的。这事在下爱莫能助的。”韩立木然的摇摇头。
　　见韩立又一口回绝了第二个条件，宫装女子笑容收敛了起来，虽然没有再开口，显然有些不满了。旁边的凌啸风却开口了。
　　“韩兄可能不知道吧。我等提供给道友的突破化神期的秘术，有不少都是数代星宫之主花费无数年月才钻研出来的，价值之高对我们这些后期修士来说，根本是无价之宝。道友不会想白白从我二人这里得到这些东西吧。”这位面带煞气的男子，口气不善了起来。
　　“在下怎会有如此想法。据我所知，历代星宫之主虽然大都是元婴后期的大修士，但能进阶化神期的却没有几人。这些突破化神的方法秘术虽然珍稀异常，但是否真的对在下有效，韩某却有些怀疑的。当然这些东西肯定能借鉴不少，对在下还是大有益处的。但让在下为此就去耗上以后大半岁月，或者干脆去冒奇险。韩某自不会答应的。两位道友还是提些简单的条件吧，太复杂或者狮子大开口的条件，就免了吧。”韩立对天星双圣的不满视若无睹，双手倒背的说道。
　　听到韩立这般的话语，对面的夫妇二人面色有些难看了。但他二人却最终没有说什么，反而交换了一下眼色后，当着韩立的面竟然嘴唇微动的传音起来。
　　韩立看到此幕，嘴角微动了一下，就仰首望天的无动于衷了。
　　片刻功夫后，温青夫妇二人似乎商量完毕，凌啸风面无表情的说道：“我夫妇二人用这些东西，换取道友对小女今后的三次援手。只要道友帮小女三次，这笔交易就算两清了。”
　　“我可以答应。但是只限玉灵道友身受性命之危的时候，而且是在我力所能及的范围内。”韩立略一思量，就一口答应下来。
　　“好。韩道友也无需发什么誓言，以道友的大修士身份，想必也不会不守信用的。我这里有三块上古修士用特殊方法炼制的万里符。即使相隔千万里之外，只要一方在其中半块玉符上书写东西。持有另外半块的修士马上同样可以看到。道友将它们收好吧。”凌啸风袖袍一抖，三块白光闪闪的玉制符出现在了身前。随即一根手指往这些玉符上虚空一划。
　　一道纤细金丝闪过，三块玉符纷纷从中间一分为二了，化为六块出来。
　　袖袍冲这些玉符一卷，顿时其中三块不翼而飞。另外三块，则在男子张口一吹之下，化为三道白芒激射而来。
　　韩立眉梢一挑的虚空一抓，就将三块半截玉符抓到了手中，随意的看了一眼。
　　只见这些玉符表面的咒语颇为的复杂，虽然只剩下半截，竟然还灵光流转，一看就不是凡物的样子。
　　韩立二话不说的手掌一翻转，将它们收进了储物袋中。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百五十九章 妖兽之乱
　　“这块玉简中，就是我夫妇总结的冲破化神的心得秘术，以道友阅历，自然可以很轻易分辨其中真伪。”温青重新恢复了笑容，一抬手，一道翠芒飞射而来。
　　韩立一把抓到了手中，是一块巴掌大的碧绿玉简。
　　他点点头，不客气的低下头颅，将神念渗入其中一扫。
　　里面果然有七八份秘术方法的样子。
　　韩立随意挑选一种，当即细细看来。
　　韩立并未发觉，就在其斟酌玉简中东西真假的时候，对面温青却望了凌啸风一眼，目中闪动着一丝得意的目光。
　　“不错，的确不假。对我大有用处。”一盏茶功夫后，韩立将神念从玉简抽出，神色一缓的说道。
　　“韩道友既然觉得玉简无错，那我们交易就算成了。我夫妇还另有要事在身，就不在此多滞留了。”凌啸风目光闪动，淡淡说道。
　　“哈哈，这里还是贵宫的掌控范围。告辞之类的言语也应该是韩某说才是，在下先走一步了。”
　　韩立哈哈一笑，冲对面二人一抱拳，随即周身青光闪动，化为一道剌目青虹，一闪就到了二十余丈之外。
　　遁速之快，让天星双圣也不禁面色微变。
　　“怪不得如此自傲，果然有些神通。怎么样，夫君觉得姓韩小子会上当吗？”眼见青光在天边片刻消失不见，宫装女子收回目光后，忽然冲男子问道。
　　“只要他有心进阶化神，就不可能不坠入圈套中的。虽然我们给了他冲破化神的方法秘术并未有假，但只要他实际一试就可知道。其他几种要么效果甚微，要么根本不可能实现，只是空想而已。只有我们提供的借用五行之力冲破化神瓶颈的方法，才是最有可能的。而这小子如此年轻，现在修行元磁神光正是时候，要是顺利的话，足可以大限来临前将神光修炼至大成的。你说他会放弃这种看似唾手可得的捷径吗？”凌啸风嘴角泛起一丝冷笑。
　　“这倒也是。我们在那秘术中稍提到了一点元磁神光的特征，以及大成后的神通。就算没有突破化神瓶颈的事情，恐怕他都会贪图此功法的威能，不会轻易放弃的。而只要他真打算修炼元磁神光，就不得不借用元磁山之力，乖乖重复和我们走过一次的道路，只能困守星城了，哪还心思想其他事情。恐怕等到他大限来临时，才能发现元磁神光大成的苛刻条件。但那时，早已不知多少年之后的事情了。这般长时间，只要玉灵进阶成功了。也不用怕他找什么后账。”温青微笑的说道。
　　“可是若是玉灵这孩子，无法进阶到后期呢！到时可就麻烦大了。”凌啸风沉吟了一下，忽然这般说道。
　　“我们给她争取了这般多时间，若还无法进阶后期。只能说这孩子命该如此。趁早熄了掌控星宫的念头，还是乖乖离开星城，去当一名普通散修吧。”温青闻言一怔，但随即叹了口气的说道。
　　“没有后期修为很难震慑住宫中那些长老的。就算给她留下了一些后手，总归无法长久的。不过当务之急，我们还是回去就将那元磁山祭炼之法要马上传授给玉灵。只有掌控了此山，姓韩小子才会对玉灵投鼠忌器的。否则，万一此人真能够忍得住百年时间空耗，等我们坐化后杀到星城强抢元磁神山，还真有些棘手的。而玉灵的资质也不算差，只要能找到合适的双修伴侣，借助双修之力和大量丹药，进阶后期还是有几分把握的。”凌啸风淡淡的说道。
　　“也只有如此了。这小子的事情解决了，剩下百余年时间，我们必须解决六道和万三姑了。可偏偏现在外海的那些妖修又出乱子了，看样子近期还要先和逆星盟暂时休战，先解决了外海妖兽的事情再说了？”宫装女子峨眉一皱，有些无奈的说道。
　　“哼，这些妖修大概以为我们内海好多年没有出现化神期修士，大修士的数量也远比其他时期少，所以起了些心思，想撕毁当年的协议。它们也不想想，既然我等先人敢订下这等协议。又怎会惧怕它们的反悔。经过如此多万年的修养生息和布置，如今的内海早就被我们修士经营的如铜墙铁壁一般，就算那些十级妖兽一起出手，也攻不进如今的内海。况且据我所知，外海妖修如今也并不是铁板一块的。”凌啸风冷哼的说道。
　　“你说的是蛟龙一族和狻猊王族之间的争斗？”温青神色一动的问道。
　　“不错，就是这两大妖族间的事情。外海王族狻猊一族，原本就不比蛟龙族真强大多少的。只是有两名十级妖修才能稳坐王族的位子。但三百年前，狻猊族的那位十级大长老已经坐化掉了。如此一来，蛟龙一族自然不愿甘居其下了。我只要回去好好策划一下，设法挑动着两大妖族争斗起来。我们内海就更高枕无忧了。”男子胸有成竹的说道。
　　“夫君这般有把握，看来真的不成问题了。只是碧灵岛的那处灵石矿脉，有些可惜了。我们刚得到有极品灵石出现的消息，尚未来得及派人前去接应就被这些妖修夺走了矿脉。亏我先前立刻传讯过去，让他们马上把此极品灵石和最近收集的所有高阶灵石都带回内海来，没想到还是晚了一步。现在连桂长老都丧命金蛟王之手了。”宫装女子惋惜异常的说道。
　　“这也没有办法的事情，外海毕竟是妖兽的天下。先前因为没有什么利益冲突，那些高阶妖修也根本没当那些未开灵智的低阶妖兽为同族，自然对我们设立外海岛屿的事情，睁一只眼睛，闭一只眼睛。现在既然出现连它们也动心的高阶灵石，这些妖修又不是吃素的，又怎会不出手的。”凌啸风摇了摇头。
　　“外海暂时放弃也好，正好将本宫力量全都收缩到内海中，在玉灵执掌星宫前还是以稳定为主的。不过光我们这般说恐怕不管用的，那些散修和逆星盟不会轻易放弃外海的。”温青却若有所思的说道。
　　“这不正好吗！回去将城中的传送阵全部对外打开，只要肯付灵石，就让他们尽管传送外海就是。自从逆星盟崛起，这些散修对我们星宫也不像以前那般恭顺了，借此机会给他们一个狠狠教训也好！然后等外海妖兽事情一平息，我们就将逆星盟连根拔起。六道和万三姑，还真以为我们根本没办法远离星城的。等他们陨落之日，就知道此想法是多么谬误的事情。每隔百年，元磁山就有一个月时间会磁力全消。在此期间，我二人根本不受元磁山所限。哼，到了那时……”凌啸风面上煞气一闪，目露狠厉的冷哼一声。
　　“也是，我和六道这位大哥的恩怨，也正好一起解决了。”温青声音一寒的说道。
　　“怎么，当年的事情你还无法放下的。”凌啸风闻言一怔，随即眉头皱起的问道。
　　“此事我怎么可能轻易放下。当年我要不是碰到你，恐怕当年早就变成一堆黄土了。上次大战，要不是元磁神光的限制，我说什么也不会让他从眼前溜走的。”宫装女子玉容一下狰狞起来。
　　凌啸风看到此幕沉默就了片刻，最终轻叹了一口气。
　　“好，既然这样。下次我们灭杀他们时候，六道我会留给你亲自动手的。”一说完这话，凌啸风当即化为一道白光向来路激射而回。
　　温青此女却留在原地，面上阴晴不定了一会儿才一跺脚，同样驾驭遁光追了过去。
　　这时，韩立却已经走在往奎星岛去的路上。
　　他自然不知道，当他从外海返回内海的第二日，银鲨岛就得到了碧灵岛修士几乎全军覆没的消息。
　　与此同时，岛上矿脉中发现了顶阶灵石的消息一同传出，轰动了整个乱星海。
　　而就在他和天星双圣见面的两日后，外海的高阶妖修向所有外海的人类修士岛屿，发出了驱逐的命令，所有人类都必须在三个月内彻底离开外海，否则就全部灭杀不留。
　　这一次，无论散修还是内海的大小势力，都无法坐住了。
　　对乱星海的修仙者来说，这么多年来，外海妖兽的妖丹早已成了和灵石一般不可或缺的东西，几乎影响到了每一家宗门势力了。他们可都在外海有着极其庞大的利益，怎会轻易的放手。
　　一时间各大势力和无数散修，在星宫和逆星盟都对外开放传送阵的情况下，纷纷往外海聚集而去。
　　其中因为碧灵岛有高阶灵石矿脉以及出现了极品灵石的缘故，竟然有小半修士都传送到了此岛所在的海域。
　　在碧灵岛附近海中则出现了数之不尽的各阶妖兽，众多不知名的高阶妖修也在碧灵岛上频繁现身。
　　人类修仙界和外海妖兽之战，似乎一触即发！
　　就在这种混乱时候，一个有关虚天鼎重新现世，鼎中有不知名灵丹，可以让一名结丹修士不到二百年越阶提升到元婴后期的谣言，也在这种混乱中在乱星海修士中悄然传开。
　　没人知道此消息从何处而来的，但却诡异的越传越广。
