　　第七卷 纵横人界 第一千一百六十章 魔湖岛
　　魔湖岛，是位于内星海接近边缘处的一处默默无名的小岛，知道此岛屿所在的，也只有住在附近其他岛屿的一些散修而已。
　　此岛之所以还能被这些修士记住，并起了这么一个怪异的名字，是因为岛上数座湖泊中产有一种叫做翠铜的材料。这材料虽然谈不上什么珍稀，却是炼制几种独门法器的必需物品，故而有些低阶修士偶尔到此岛上打捞此种材料的。
　　而这些湖泊不知是否由于盛产翠铜的缘故，所有湖泊全都翠绿的如同翡翠一般，碧绿程度远超普通湖面，并且凡人掉入湖水中，竟然可以自行漂浮而起，永不下沉。
　　如此一来，魔湖的名声也就渐渐在附近的岛屿中传了开来。
　　不过此岛少有树木，也没有灵脉，故而平常罕有人至的。
　　但这一日，却有五六十名低阶修士聚集在岛中一座湖泊边上，正在匆忙布置着数座复杂异常的临时法阵。其中大多是炼气期修士，筑基期修士只有六七名而已。
　　而在湖泊中心的低空中，却有三名结丹期修士聚集在哪里，正窃窃私语的交谈着什么。
　　“雷师弟，这一次不会再失败了吧。为了破除禁制，师兄我几乎将全部身家都投了进去，前后花费的灵石已经二十几万了。若是再次失败，我可没有灵石拿出来了。”一名满脸皱纹的灰袍老者愁眉苦脸的冲另外二人说道。
　　“哼，吴师兄也太夸大其词了。我们三人中，恐怕就师兄身家最多了。师兄开的金铭楼，在附近的海域可是大名鼎鼎的，又怎会缺些灵石。”另一名面容英俊的蓝袍男子，哼了一声的回道。
　　“雷师弟有所不知，别看为兄开的金铭楼似乎铺的很大，但实际上早被火云阁等大商铺给挤的马上不支了。现在只是勉强维持而已。”灰袍老者长叹了一口气，一副无奈的样子。
　　“吴师兄何必叫苦！你的金铭楼开了也不是一两年的事情，若真的无利可图，怎会一直开到现在。”最后一人却是名一身红衫的艳丽女子，肥臀丰乳，生有一对水汪汪的桃花眼，秋波流动之间，勾人心魂。
　　“金铭楼在前些年的确是挣了一些灵石，但是那都是在师尊尚在的时候。自从百余年前蛮师突然失踪后，没有了元婴期修士的依仗，我的金铭楼立刻就受到了其他大商铺的挤压。前些年还好，蛮师余威尚在，他们还不敢太多分。但是自从二十年前，师傅被六道极圣打成重伤，不治而亡的消息传来后，这生意算是没法做了。要不是师兄我本身也是一名结丹后期修士，恐怕这点家当也早被人吞了下去。哪有师弟和师妹如此的逍遥自在的。”灰袍老者满面的苦笑。
　　“吴师兄说的这些，师弟我没兴趣知道，也不想知道。我只知道我拿出的灵石并不比师兄少一块就是了。再说师傅失踪后，日子不好过的何止是你。你不是不知道师傅当年一副火爆脾气，得罪的修士不计其数。现在他消失不在了。但是我却被这些人当做了报复对象，足足被追杀了数十年，才最终摆脱他们的。倒是吴师兄自成一番势力了，再加上和血光门有些渊源，才是真正的高枕无忧啊。”蓝袍男子身上煞气一闪，竟露出一股浓浓的血腥之气来。
　　“师弟说的哪里话！我要不是门人弟子众多，早学你们一样隐姓埋名去了。何必苦苦支撑着。现在每年开销之大就不用说了，为了搭上血光门这座临时靠山，每年就要上贡大量的灵石。我的日子也难过的很。倒是师弟这些年的名头，我倒听说了一些。血手魔的名头，在我们结丹修士中可是已经鼎鼎大名了。师弟的功法原本就是在杀戮中才能更快进阶的，现在不是从初期，进阶到了中期吗？”灰袍老者仍一副唉声叹气的模样。
　　蓝袍青年双眉一跳，脸色大为不满，似乎还想反驳什么，但是艳丽女子却“咯咯”一笑后，打断了二人的争论。
　　“吴师兄、雷师弟，你们何必再争辩下去，反正蛮师不在后，我们的日子都不好过，这肯定是真的。但只要取出了秘密洞府中的藏宝，相信以师傅元婴中期修士的身份，所藏之物足够让我们平分的。到时候，我们要么隐姓埋名苦苦修炼，要么利用它们另投其他势力以图自保，相信都绝对没有问题的。”
　　一听艳丽女子此话，老者和蓝袍青年互望了一眼，竟真的停下了争论，似乎对此女颇有几分忌惮的样子。
　　但三人默默看着湖边的那此低阶修士布置法阵一小会儿，蓝袍青年却再次开口冲艳丽女子问道。
　　“蔡师姐，下面禁制后真是师傅的藏宝洞府，你不会搞错吧。虽然禁制的确是出自师傅之手，但是蛮师一向喜欢在一些小岛上建立临时洞府的。不会只是其中之一吧。要是如此的话，我们这些日子可是白费如此大力气了。”
　　“怎么，雷师弟不信师姐之言！”艳丽女子一听此话，面色有些不高兴起来。
　　蓝袍青年舔了舔嘴唇，面无表情的接着道：
　　“师妹找到我和吴师兄二人，说是手里有师傅藏宝地点，带我们从数月前就到此岛来取宝。但却从未给我二人提及如何知道藏宝洞府所在的。师傅虽然宠爱你，但是据他老人家的脾性，却根本不可能将此事给你提起的。现在眼看就可以打开禁制了，师姐不妨将此事给我二人讲清楚些的好，也好让我和吴师兄安心一些。”
　　“不错，师弟之言是有些道理。另外师妹这些年一直杳无音信，突然冒出来，带我和师弟取宝，是让人生疑了一些。”灰袍老者也不动声色的说道。
　　“怎么，我不说清楚此事，两位就想动手，想欺负我一个结丹初期的小女子不成？”艳丽女子脸色一沉，单手一抬，轻挽下额前一缕青丝，花容骤然变得冷若冰霜起来。但在其肌肤赛雪的玉腕上，却带着一枚紫鞯氖诛恚闪动着神秘的符文。
　　老者和青年一见手镯，面色同时大变。
　　“真没想到，师傅竟将他的紫冰镯也赠与了师姐！单凭此古宝，恐怕我和师兄联手也不是师姐的对手吧。”蓝袍青年长吐了一口气，目中隐隐现出恼怒和嫉妒之色。就不知怒气是冲女子而去，还是冲他口中的蛮师。
　　一旁的灰袍老者面色变了几变，心念急转后，也哈哈一笑起来：“师妹真是说笑了。我等怎会有这心思。只是这一次，为了破除的湖下的禁制，我等可真将一点家底都掏光了，慎重一些似乎也是情有可原的。师妹可是一块灵石都没有拿出的。”
　　“我既然带你们找到了藏宝洞府，又只取宝物的三分之一，为何要再出灵石。不过，既然吴师兄和雷师弟都对这藏宝地点有些疑问，我倒不是真不能说的。”艳丽女子犹豫了一下后，终于神色稍缓了下来。
　　“那我二人就洗耳恭听了。”老者心中一喜，满面带笑道。青年也在一旁神色阴沉不语了。
　　“我名为蛮师的女弟子，但是实际上只是他的侍妾，你二人想来也心知肚明的。我只不过在陪他一次时，无意中从其梦语中得到的此藏宝地点。他也知道自己寿元不久，似乎打算就在此洞府和这些藏宝呆一起坐化掉的。”艳丽女面不改色的说道。
　　“就这般简单！”
　　老者和青年互望一眼，不禁面面相觑了。蓝袍青年更是忍不住的反问道。
　　“你们以为有多复杂？我已经说了，信不信就是你们的事情。况且，下边要不是藏宝地点。你认为蛮师会在一个临时洞府外面，布置如此复杂的禁制大阵吗？以我们三人之力，数月都不能完全解除。除了藏宝洞府外，还有其他的解释吗？”艳丽女子讥讽一句。
　　“师妹说的有些道理，看来是我和师弟有些多心了。好在下面的禁制就剩下最后一层了，只要破禁后，我们这几月的辛苦就不会白费了。我先去看看，他们将破禁法阵布置的怎么样了。”灰袍老者目光闪动的略一沉吟后，随即冲二人一抱拳，干咳了一声的说道。
　　接着他化为一道黄光，直奔岸边而去。
　　“我也去确认下湖下禁制的情况！”蓝袍青年眉梢一挑，望了艳丽女子一眼后，淡淡说道。
　　随即青年身上血光一闪，一层血色光罩浮现而出，身形向下一沉，直接坠入了湖水中，不见了踪影。
　　艳丽女子见其他二人先后离开自己，嘴角轻轻一撇，但在眸子深处却闪过一丝难以察觉的寒光。
　　过了一顿饭的功夫后，老者再向湖边的那些低阶修士吩咐了几句后，人就再次飞向了湖中心的女子所在，而几乎与此同时，湖水一阵翻滚，蓝袍青年也从下面飞射而出。
　　转眼间，这三人再次聚集到了一起。
　　“雷师弟，蔡师妹，法阵已经布置的……咦，那是什么？”老者刚冲其余二人一笑，想说些什么的时候，却面色一变蓦然一扭首，朝某方向天边望去。
　　艳丽女子和蓝袍青年均都一惊，急忙随声望去。
　　远处青光闪动，一道剌目青虹大大咧咧激射而来，目标似乎正是他们所在的湖泊。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百六十一章 金花老祖
　　“不好，有其他高阶修士过来了。”老者一声惊呼。
　　“这种偏僻的岛屿，怎么会有其他高阶修士来的？不是你手下的人，走漏了什么风声？”艳丽女子脸色大变，冲灰袍老者惊怒的说道。
　　“我根本没和任何门人提及此行目的，哪谈得上走漏了什么风声？”老者急忙摇头，凝重的说道。
　　“不要自行乱了手脚，说不定这人只是路过此地的。我们见机行事就是了！”蓝袍青年却冷静的说道。
　　艳丽女子和老者一听此言，也只能依言恢复了镇定。
　　就在这时，原本看着极远的青光，在破空声中转眼间就到了附近。他们甚至可以看到青光中的一名若隐若现的男子身影。
　　“好快的遁速！”
　　三人脸色都不禁大变起来，心中都有了一种不好的预感。
　　再几下闪动，青光就到了三人的头顶处，光芒一敛，现出一名青袍修士出来，但看面容只是二十余岁的模样，这让灰袍老者等人又不禁一怔。
　　“这里可是魔湖岛！”青年只是向三人一扫，就面无表情的问道，竟带有几分吩咐的口气。
　　老者三人心中微微一沉，再用神念往韩立身上一扫后，就骇然了起来。
　　青年身上灵力之强远超他们三人，一看就是元婴以上的修士，这几乎是最糟糕的一种情形了。
　　“这里的确是魔湖岛，敢问前辈有什么吩咐，晚辈三人愿效犬马之劳的。”灰袍老者将心中异样一收，急忙躬身一礼，赔笑的问道。
　　“是魔湖岛，那就没有来错了。咦，你们在这里……”青年向湖边有些不知所措的那群低阶修士望了一眼，微微一怔后，面上露出了似笑非笑的表情。
　　“晚辈因为需要炼制几件特殊法器，需要大量翠铜，所以带些门人弟子想多打捞一些。”灰袍老者心中一凛，但也只能硬着透皮说下去了。
　　眼前修士似乎不是一名普通元婴修士，任他神念怎么悄然扫过去，也无法准确判断出对方的具体境界，这种事情，他以前可从来没有经历过的。
　　要知道，他可是结丹后期修士，按理说就是元婴中期修士，也无法瞒过他神识的。
　　“翠铜？难道就用这几种破除封印禁制的法阵来打捞此材料？”
　　青年双手一抱臂，看了看湖边那些低阶修士布置的几座法阵，又低首望了望身下翠绿欲滴的湖面，却嘿嘿几声笑出声来。
　　但笑里的不信之意，任谁都能听的出来。
　　灰袍老者见此，脸上顿时有些冒汗了。他万万没想到对方竟也精通阵法之道。要知道，一般来精通阵法的阵法师修为都不会太高的，而修为高明的修士通常也不会浪费什么时间来专门研究阵法之道。
　　而他布置的这几个法阵，也并非普通法阵，算是比较罕见偏僻的法阵了。对方竟还能一眼认出来。这就说明对方在阵法造诣上，绝对不低的。
　　艳丽女子和蓝袍青年则一瞬间变得老老实实，只是低头垂目，完全一幅以老者马首的样子。
　　但如此一来，他就不得不单独面对眼前的青年。
　　老者暗暗叫苦之余，对这两人也恨得牙根痒痒了。
　　毕竟元婴期老怪物，可没有几个有好脾气的，现在完全由他来回话，危险可想而知了。
　　“前辈不要误会。晚辈对阵法之道比较感兴趣，布置这些法阵，只是想顺便测试一下几种法阵的效果的。”老者情急之下，竟然说出了一个似乎说得通的理由出来。
　　青年闻听此言神色不变，用目光仔仔细细的打量了三人一眼，却忽然说出了一句让三人吓了一跳的话来。
　　“你们三人和蛮胡子有什么关系？”
　　“前辈这话是什么意思，晚辈有些不太明白了。”艳丽女子一抬首，忍不住的开口了。
　　“你们修炼的功法不同，但明显都有蛮胡子托天魔功的影子。遇到其他人或许无法发现，但是遇到我，嘿嘿……”青年淡淡一笑。
　　“前辈认识家师？”眼看无法蒙混过去，蓝袍青年深吸了一口气，终于默认了下来。
　　但听到青年此问，老者和艳丽女子露出了不安之色。
　　“只有数面之缘而已，你们是想到湖底取宝吧！蛮胡子不是自称藏宝洞只有他一人知道吗，现在却冒出了你们几个来。看来不是他故意拿虚言欺我。就是你们三个从其他途径，知道的藏宝洞府的地点。”青年最后几句竟自语了起来。
　　但这话一听在下面三人耳中，却如同晴天霹雳一般，让他们全都傻眼。
　　即使有了不妙的预感，但对方一口就叫出了秘密洞府的事情，还是让三人手足无措起来。
　　若是来的是一名结丹修士，三人说不得立刻就动手将对方灭杀了。但对方是一名元婴修士，他们又怎敢轻举妄动的。
　　而且听对方口气，对方知道此地竟是蛮胡子亲自告诉的，这让他们更是有些不知所措的了。
　　难道他们师傅还没有陨落不成？
　　一想到此念头，三人面色又阴晴不定起来。
　　“我三人的确都是蛮师的门下弟子，但不知前辈和家师如何称呼的。”艳丽女子最先恢复了镇定，强露一丝笑容的说道。
　　“当然叫他蛮胡子了！你们三个……咦，没想到这一座小小的岛屿，还挺热闹的，是谁藏在那里，给我滚出来。”韩立一句话，才淡然的说了一半，忽然脸色一沉，抬手对准湖边的一处丘陵随意五指轻轻连弹。
　　顿时数道青丝一闪喷出，随即光华一晃后，就化为了数道丈许长青光，狠狠斩了过去。
　　艳丽女子见到此幕，面色却“唰”的一下，苍白无比起来。
　　“轰隆隆”几声巨响后，数道粗大青光闪过后，竟凭空将丘陵斩去了小半的样子。但是让青年和老者震惊的是，在被击毁的丘陵内部，竟然浮现出来一名光头大汉。
　　此人满脸横肉，但浑身上下金光灿灿，无论服饰还是长袍仿佛全是由赤金打造一般。
　　此刻，大汉单手举着一面金鞫芘疲放出一层半圆金罩挡下了那几道剑光，正满脸吃惊之色的望向韩立。
　　“金花老祖！”一见着金色衣衫大汉，灰袍老者一见此人，却失声的脱口叫道。
　　而就在这时，忽然一道红光一闪即逝的朝大汉激射过去，闪了两闪后。就一个盘旋的落在了锦袍大汉身后，显出一个妙曼的身影出来。
　　竟然是那艳丽女子。
　　“蔡师妹，你竟然勾结金花老祖！”灰袍老者也是经历过不少风浪之人，一见此景，心念只是一转，就惊怒交加的大叫道。
　　一旁的蓝袍青年闻言，也顿时面色阴沉下来。
　　显然艳丽女子是打着，一开启洞府，就立刻和金袍大汉联手除掉他们。好能抢占所有宝物的念头。
　　“哼，你二人有何资格说我。吴师兄，你不是暗中通知了血光门的人，准备在半途劫杀我的吗？至于雷师弟，你也加入了草都岛的木剑阁。还准备娶木剑阁阁主的女儿，而你入赘木剑阁的聘礼，就是此洞府的所有宝物？要不是我够机灵，恐怕洞府禁制被破之日，就是我命丧的时候，不过，现在你们这两家援兵，就不要指望了。老祖早就安排人手，将他们半路上就拦了下来。我曾经陪蛮胡子这般多年，他遗留的东西，本应该全部给我的，而老祖也已经答应我，正式娶我为妻了。”艳丽女子一阵得意的格格轻笑，并亲昵之极的和金袍大汉并肩而立一起。
　　“既然如此。蔡师妹，你一开始又何必主动找上我和吴师兄二人，自己一人取宝就是了。”蓝袍青年听到艳丽女子喊破自己的计划，面上慌色一闪，但随即就镇定了下来，反而阴沉的问道。
　　“要不是湖底的禁制深奥异常，开启不易，而又只有你二人得过蛮胡子在阵法道上的一些真传，我怎会将宝藏的事情告诉你二人。”看来艳丽女子打算彻底和老者二人撕破了脸面，此刻肆无忌惮的冷声道。
　　灰袍老者和青年二人的面色。自然变得难看异常。
　　“好了，你和他二人的事情以后再说。我先和这位道友聊上几句。”锦袍大汉眉头一皱，出言打断了艳丽女子下面还想说的话语。
　　艳丽女子闻言，立刻乖乖听话的不言了。
　　“这位道友也是冲蛮胡子的秘密洞府来的？”金花老祖上下打量了韩立几眼，缓缓的问道。身为元婴初期修士的他，同样看不出韩立修为的深浅，心中大为的忌惮起来。
　　“不错，湖底的东西我要了。道友没事的话，可以走了。”韩立悬浮在半空中，一开口就说出了让所有人为之侧目的话来。
　　金袍大汉闻言，顿时大怒，同时心中也一凛。对方口气如此之大。肯定真有些厉害神通才是。
　　想到这里，大汉强压住心中的一丝怒火，同样板起面孔的说道：“道友说的还真轻松，难道想打发在下回去，而自己独吞此间的宝物？”
　　金花老祖的口气，一下有些不善起来！
　　第七卷 纵横人界 第一千一百六十二章 金花、鬼鸠
　　“怎么，阁下也想分一盏？”韩立微微笑，不慌不忙的说道。
　　“乱星海知名的修士，老夫就算不全认识，但也音容相貌也知晓的七七八八。但似乎未听说过阁下这样的人物。咦！不对，似乎有些眼熟！”光头大汉先是用冷冷回道，但目光再仔细打量了两眼，却眉头一皱，有些惊疑的喃喃起来。
　　韩立一听此言，瞳孔骤然一缩，目中闪过刀锋般的寒芒。
　　“既然道友如此说了，那蛮胡子洞府就让与阁下了。我们走！”
　　大汉脸色阴晴不定的想了一会儿，猛然间想起了什么，神色微变后，口中突然说出了退缩的言语。
　　在场的艳丽女子三人闻听此言，不禁有些目瞪口呆了。
　　光头大汉周身金色霞光一闪下，竟不由分说的将身旁艳丽女子一卷，遁光一起的想腾空离开。
　　但就在这时，韩立却丝毫征兆没有的手一抬，一道青色剑光脱手劈出，一闪即逝的到了大汉头顶处狠狠斩下。
　　如此一来，这位金花老祖自然无法遁走了，惊怒之下，只能大喝一声，再次将手中的金色盾牌祭出，化为一片金霞护住了全身。
　　“轰”的一声后，一团金芒在低空中爆裂开来，光芒刺目爆眼，让老者等人双目一闭，心惊的纷纷向后倒射出去，不敢直视分毫。
　　但光华一敛后，下面现出了金花老祖有些跌跄的身形，虽然空中盘旋的金盾有些残破不全，但和身后的艳丽女子却安然无恙。
　　他竟挡下了韩立此击。
　　“道友是何意？我已经将此处让给阁下了，为何还要对我出手？”金花老祖满脸怒气的低吼道。
　　“何意？既然认出了我，我还会放你离开吗？”韩立嘴角微微一动，冷笑了一声。
　　随即杀心大起的他，不愿多说什么，单手一拍腰间储物袋，一件降魔杖飞射而出，在空中一晃下消失不见，但下一刻却诡异的出现在了大汉头顶上空，韩立两手掐诀，口中念念有词。降魔杖通体黄芒大放，迎风化为十余丈之巨，向下狠狠砸去。
　　仿佛一座小山直接压下一般，尚未真落下，附近空间就有些扭曲变形，甚至凭空传出了嗡嗡作响之声。
　　修为大进的韩立，现在驱使昆吾三老的法宝，发挥的威力可远超出了以前。
　　下面的金花老祖惊怒交加！
　　这才知道对方也是一名心狠手辣之人，竟仅凭一些猜测就立刻下了杀手，根本不愿听他丝毫分辨的。而对方宝物威力之大，更是远超其想象，头顶已经受损的金盾绝无法抵挡此击的。
　　无奈之下，大汉没有释放任何法宝，而是手一翻转，手指间多出一张金色符出来。
　　手一挥，口吐几个古怪的咒语，身形再滴溜溜一转，浑身上下顿时冒出大片金霞出来，金光灿灿，好不艳丽。
　　降魔杖一击而下“噗”的一声，金色霞光化为漫天金花，拳头大小，密密麻麻，一下将大汉和艳丽女子全淹没在了其中。
　　黄芒金光随之交织间，一声惊天动地的巨响传来，所有光芒一敛，原地现出一个巨大的石坑。
　　大汉和艳丽女子竟在原地踪影全无。
　　韩立见到此幕，微微一呆，但随即冷哼一声，神念四下一扫。
　　蓦然单手朝后一斩，一道巨大剑气直劈身后的某片虚空。
　　“砰”的一声闷响传来，朵朵金花凭空浮现，光头大汉单手搂着艳丽女子的娇躯从虚空中显现而出，周身金花一阵乱晃，竟然凭空挡下了此剑气。
　　韩立眉梢一挑，凝神细望了一眼这些金花，目中闪过一丝讶色。
　　要知道因为修炼了青元剑诀的缘故，他的修为可是远胜普通的元婴后期修士，即使随手弹出的一道青元剑气，威力也绝对非同小可的。
　　而这金花老祖仅凭一张符的威能，就轻易抵挡下来。这可有些古怪了。
　　“不可能，你怎么能察觉到我在何处，就是中期修士也没有如此神通的。”大汉却更加的意外，一脸的吃惊之色。
　　“哼！你这符有些意思，但想凭此从我眼皮底下遁走，却是痴心妄想。”韩立淡淡的说道，单手冲远处的降魔杖一招，顿时此宝又一晃的直奔金花老祖砸去。
　　大汉见此情形，面上凶光一闪，手中金符一挥，再次化为一片金花躲掉，出现在附近的另一处低空中。然后猛然将艳丽女子抛到一边，面上显现出狰狞之色，大声暴喝道：“姓韩的，我步步退让，你真以为凭借一件虚天鼎，就吃定本老祖了吗。今天金某还真要斗你一斗了。”
　　随后大汉单手往腰间一拍，一股黑气从某只灵兽袋中飞射窜出，一阵翻滚下，一只体形过丈的怪鸟在其上空浮现而出。
　　此鸟浑身黑气缠绕，双目碧绿，生有一只鲜红肉冠，看起来丑陋凶恶异常。一现出身形后，口中发出难听之极的聒噪声，恶狠狠的直盯向韩立，似乎颇为的通灵。
　　“鬼鸠？没想到你竟还圈养这种鬼禽？”
　　韩立口中几声啧啧称奇，但神色丝毫不慌。他同样往腰间一摸，一阵猿啼声传出，随即一道黑芒飞射而出，一个盘旋后，现出了一只毛发乌黑发亮的小猴，趴伏在虚空中。
　　正是啼魂兽。
　　此兽摇摇晃晃的站起，似乎还有些迷糊，但大鼻猛然倒抽几下，顿时双目一亮的望向空中的鬼鸠。脸上竟现出了欢喜之色来。
　　黑光闪动中，此兽身形一阵狂涨，瞬间化为了一只身高十丈的黑色巨猿，阔口獠牙，目放寒光。两只斗大巨拳一拍胸膛后，口中发出了直冲九霄的震天巨吼，仿佛魔神降世一般。
　　金花老祖顿时倒吸了一口凉气！
　　而原本气势汹汹的鬼鸠，却在巨猿的吼声下，双翅一阵乱颤，目中竟露出惧怕之极的表情，只是在大汉头顶盘旋不定，就是不敢扑向对面。
　　这时韩立已经袖袍随意的一抖，两口金色小剑激射而出，一下化为两道丈许长金光，冲其交叉斩来。
　　同时降魔杖也在他一点之下，再次无声无息的冲大汉飞射而去。
　　金花老祖心中一沉，但一咬牙，张口喷出了一口金色小钟来，再一按腰间储物袋，有两口翠芒激射而出，一个盘旋后，竟化为两柄绿色玉钩。
　　翠芒一闪，其中一柄玉钩竟在大汉手上一闪而过，两截手指无声无息的掉落而下，但伤口处却一滴鲜血未曾流出。
　　大汉心中法诀一催，两截手指顿时化为两股血光直奔头上的鬼鸠射去。
　　鬼鸠一声怪叫，张口将血光吸入了口中。
　　鬼禽马上浑身黑气一阵翻滚后，体形一下涨大了倍许，化为了两丈大小，同时绿目失去了原先的清明，瞬间变成了血红之色。
　　此鸟再也没有原先对啼魂兽的惧怕之意，双翅一展，竟口吐黑气先扑向了对面巨猿。那两柄绿色玉钩，已经化为两道翠芒和两口金色飞剑交织到了一起，而那只金色小钟则发出“当”的一声脆响后，一股金色音浪向空中冲去，也一时间抵住了巨大化的降魔杖。
　　金花老祖这才心中一安，稍松了一口气。但是这时，对面的韩立嘴角一动，泛起了一丝讥讽。
　　只见那只鬼鸠飞到巨猿的上空，居高临下的喷出两口黑气出来，巨猿就大鼻一哼，突然一股深黄色霞光飞卷射出。
　　光芒一闪，就将那鬼鸠卷入了其中。
　　里面霞光一阵剧烈翻滚，鬼鸠只来及发出一声惨叫，就化为一团黑气。被巨猿大口一张，就吸进了腹中。
　　大汉一见此幕，顿时大惊失色。
　　虽然预料到了鬼鸠似乎不是那巨猿的对手，但也万万没想到，连一个照面都未能支撑下去，就被巨猿一吞了进去。
　　这只鬼禽可是他从一本偶尔得到的鬼修秘术中得到的培育之法，不知花费了多少心血才刚刚祭炼成功。
　　据说此禽天生一对鬼目，可克制阴灵邪鬼，更是精通勾魂秘术，可伤敌与无形。
　　普通修士只要被其飞到头顶，用口中阴气一喷，就可让对方元神晃动，可勾去小半精魂的。
　　金花老祖不禁心痛之极！
　　但是他尚未从震惊中恢复过来，两口绿色玉钩突然在一阵金光大放中，被两口金色飞剑搅得寸寸碎裂，刹那间化为了乌有。
　　两道金光没有了对手，顿时两声清鸣后，直奔他飞斩而来。
　　大汉心中一慌，伸手想去腰间再摸什么宝物应敌，却猛然听到头顶上传来一阵梵音之声。
　　他大寒下，急忙抬首望去。
　　结果脸色一下无血起来！
　　只见原本散发黄光的降魔杖，忽然间发出佛音之声，同时通体灵光一变，竟放出了七色的佛光出来，降魔杖一下变得重逾万斤。
　　原本勉强能抵挡的金色音浪，顿时不支的一阵翻滚，让降魔杖徐徐的压将下来，离其头顶只有三四丈距离而已。
　　“不好！”大汉口中一声惊呼，不加思索的再次一挥手中的金符。顿时又一次化为一片金花，在原地无影无踪。
　　可是这一次，远处的韩立却早一步背后银光闪动，风雷翅浮现而出。一声霹雳后，和大汉几乎同时消失不见。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百六十三章 灭杀
　　大汉刚借助符之力进入虚空中，就猛觉背后一股巨力无声无息击来，虽然身后金花拼命聚集抵挡，但仍被此力一下击个结实。
　　“轰”的一声后，他就被硬生生击回了原来的空间。
　　同时嗓子一甜，张口喷出了一口黑血出来。
　　而就在这时，一声雷鸣同时从身后传来。
　　金花老祖惊惧交加的一回头。
　　只见十余丈远的地方，韩立在一片银光中现形而出，并缓缓收回一只青魃炼的拳头，冲其冷笑不已。
　　秃头大汉心中发寒，这时他才真的肯定了，对方绝对不是一名元婴初期修士，最起码也有中期以上的修为，而且无论法宝灵兽还有神通都远非他可比的。
　　如此一想之下，这位金花老祖哪还敢继续和韩立交手，彻底熄了拼斗心思，猛然将手中金符冲空中一抛，周身金光一起，就化为一道金虹破空而遁。
　　连下方的那名艳丽女子都丝毫不顾了。
　　韩立嘴角一动，原本想立刻追去，但对方抛出的金符“噗”的一声溃散开来。幻化出大片的金光。
　　这些金光马上又片片的碎裂开来，一阵凝聚变形后，竟幻化出上千只拇指大小的金色毒蜂，朝韩立铺天盖地扑来。
　　嗡鸣声大起！
　　韩立有些诧异，却从容的一张口，一团青光包裹着一只小鼎喷出了口外。
　　此鼎只是在身前滴溜溜一转，立刻化为数丈之巨，然后韩立单手冲此鼎一拍。
　　“轰”的一声，巨鼎表面蓝焰一下浮现而出，将此鼎包裹在了其中。
　　然后鼎盖在轰鸣声中，缓缓开启，露出了尺许宽的缝隙出来。
　　一股青鞯墓庀即臃煜吨屑ど涠出，迎风一涨后，化为一道十几丈长青链。只是天空青光一闪，青链就将小半个天空一扫而过，眨眼间就将所有金蜂全都卷入了其中。然后一个盘旋，就包着点点金光闪电般的缩回了鼎中。
　　这虚天鼎竟方一祭出，就将漫天的金色毒蜂全收进了鼎中。
　　但就这略一耽搁，金花老祖所化惊虹就已经到了五六十丈之外，此遁速对一名元婴初期修士来说，不可谓不惊人了。
　　韩立看到此幕，面露一丝讥讽，并未急着动身去追，目光先朝四下一扫。
　　结果眉头一皱下，鼻中冷哼了一声。
　　在他和金花老祖眼花缭乱交手的短短一瞬间，灰袍老者和蓝袍青年竟不知什么时候，悄然退到了百余丈之外，正打算转身就逃的样子。
　　这两人自韩立和金花老祖先后现身后，早就没了得宝的心思，只想如何才能从眼前的危局中全身而退，以免葬身于此。
　　那金花老祖不用说了，摆明了是艳丽女子招来要杀人灭口的。
　　这位不知名修士和金花老祖几句交谈后，竟连一位元婴修士都要灭口的样子，也让他们心知不妙了。
　　但当金花老祖口不择言下，提到了虚天鼎后，这两人恍然大悟了。
　　虽然他们只是结丹期修士，但身为蛮胡子门下，虚天鼎当年出世的消息又怎会不知的。到现在逆星盟对持鼎人的追杀令，可至今未曾取消的。
　　他们心中知道其中的厉害，暗叫之余，自然再也不肯继续留在原地了。
　　当韩立方和秃头大汉动起手来，这二人立刻悄悄的徐徐后退。
　　现在一看韩立冰冷目光扫向他们。二人心中狂跳后，立刻什么都不顾的急忙遁光一起，分头而逃了。
　　至于那名艳丽女子，则在金花老祖丢掉她败走的时候，心中一慌下，也马上一扭身，化为一道红光激射而走。
　　至于更远湖边的那些筑基期和炼气期的低阶修士，则因为修为太低，距离又太远，根本不知道湖中心倒底出了什么事情。但远远一见他们师傅、师祖都落荒而逃了。这些人面面相觑的互望了一眼，也都目露恐惧的一哄而散了。
　　见到这些情形，韩立面上阴霾闪过，突然手往腰间一抓，一只灵兽袋被祭到了半空中。
　　随即袋中嘶鸣声响起，随即喷出了一股白骱雾来，里面夹杂着十几条雪白蜈蚣。一个个半尺长，背生一对透明的翼翅，狰狞凶恶异常，围着韩立头顶一阵的盘旋飞舞、韩立也不说话，只是手指冲远处的三人分别一点。
　　顿时十八条六翼霜蚣分成了三群，化为三股白色寒风，口吐寒气的朝向三名结丹期修士呼啸追去，遁速明显比那三人要快上一筹的样子。
　　艳丽女子三人回首一见此幕，顿时惊得急忙将最后一丝余力也毫不保留的施展了出来，遁速竟然也一下提高了一分。
　　眨眼间，这三人就和六翼霜蚣，一前一后的狂追远去了。
　　至于那些低阶修士，韩立也懒得理会。
　　以这些修士的奇慢遁速和低下地位，就是想向什么人通报此地的事情。恐怕也是数日之后的事情了，到了那时，他早就离此地千万里之外了。
　　不过他转首看了看远处的金花老祖一眼后，目中杀机一闪，背后风雷翅轻轻一扇，人就化为一道银弧在原地消失不见。
　　虽然这时的金花老祖，已经远在百丈之外了，但是韩立每一次闪动下，人就瞬间拉近了二十余丈，只是六七次之后，就鬼魅的出现在了大汉上空处。
　　二话不说的单手一抬，大片紫色火焰脱手射出，化为一只大手向下气势汹汹一把抓去。
　　“啊”
　　下面金花老祖万万没想到，韩立可以轻松的接连施展瞬移之术，竟如此快就追上了自己。顿时骇然惊呼，眼见到紫色大手抓下，终于面现惊恐之色来。
　　但无奈下，他只能一张口，喷出一口金色飞刀斩向大手，又急忙掐诀的想要施法避开此击。
　　但这只用紫罗极火变化的大手，又岂是一名元婴初期修士轻易能破的。从韩立独创的极寒之焰，就是后期大修士和十级妖修见了，也有几分忌惮的。
　　只见那口金色飞刀一斩在大手上，只是紫光一闪，飞刀表面就瞬间被凝结了一层紫寒冰焰，然后失去控制的直接坠落而下。
　　在大汉面无血色的目光中，紫色大手五指诡异的一张，竟仿佛巨大蒲扇一般，一把将大汉刚激射出去的身躯抓在了手中。
　　一声惨叫发出，大手上紫焰一下高涨数尺，金花老祖转眼间就化为一块紫色冰雕。
　　见此情形，空中的韩立毫不犹豫的法诀一催，大手顿时五指用力一捏！
　　“噗”的一声脆响，整座冰雕竟寸寸的碎裂开来。冰屑中金光一闪，大汉元婴就想趁机遁走。
　　但韩立早有准备的，心念一动，大手就化为汹汹紫火，一下将大汉元婴困在了其中。
　　此元婴只在其中支撑了片削，就狂闪几下的化为了乌有。
　　韩立这才袖袍一抖，紫焰化为一条火蛇飞射而回，只是一闪就没入袖中不见了踪影。
　　他这才微微一笑，目光一扫下，又抬手朝下方虚空一抓。
　　顿时大汉悬浮在空中的储物袋摄到了手中。
　　他将储物袋随后塞进了袖子中，抬首向其他方向望去。
　　只见老者等三人已和十八条雪白蜈蚣早不见了踪影，似乎已经追逐出了极远去了。
　　韩立倒也不急，将早已恢复了迷你形态的啼魂兽一收，就闭上双目，盘膝坐下，神念朝四下缓缓放出，身形在半空中一动不动起来。
　　此刻附近变得静悄悄的，除了微微的海风外，几乎一丝声音都没有。
　　盘坐了一盏茶的功夫后，韩立嘴角蓦然泛起一丝轻笑，重新睁开了双目。
　　几乎与此同时，某方向的天边灵光一闪，一团白色寒风飞射而回，片剩功夫就到了韩立头顶上空，寒风一散，现出了六条狰狞的雪白蜈蚣出来。
　　只是这时的蜈蚣一个个都变得体形过丈，有两只蜈蚣的白色外壳上，还残留着几道淡淡剑痕，一副经历过一场大战的样子。
　　口中一声低喝，他冲空中打出一道法诀后，六条蜈蚣通体白光闪动，体形迅速缩小，化为原先大小。
　　然后韩立再此祭出灵兽袋后，这些六翼霜蚣就化为六道白光飞射入了袋口中。
　　再等了一会儿，另外两群蜈蚣也同样的从其他两个方向激射而回，其中一群毫发未损，但另一群蜈蚣中，却有一条被斩去了几条细腿，似乎受了一些创伤的样子。
　　不过，这些灵虫都天生生命力旺盛，具有断肢重生的天赋，这些小伤只要过一段时间，就可完全复原了。
　　韩立将这些蜈蚣也一收，就朝湖中心的海面望了一望，当即周身青光大放，化为一道青虹激射而下。
　　只是一闪后，惊虹就没入湖面中不见踪影。
　　这所谓的魔湖并不太深，韩立只是往下通入了二百余丈后，就隐隐看到了湖底的样子。
　　但此处湖水还真有些诡异，实在过于碧绿了。即使韩立已经运用起了灵目神通，还是只能清楚看到十几丈远地方，再远一些，可就模糊不清了。至于神念，一进入此湖中，就似乎无法离体了。
　　这魔湖竟然是天然的神识隔绝之地。
　　不过，韩立心中早就有了蛮胡子所给的准确地点，只是在附近飞遁了片刻，轻易找到了此行目标。
　　一片看似普通的湖底礁石堆！
　　第七卷 纵横人界 第一千一百六十四章 银蝌文
　　韩立目光扫了一下此地，手指一弹，一道青色剑气朝一块湖底礁石而去。
　　“砰”的一声，剑气尚未斩到礁石上，下方就蓦然浮现出一层淡蓝色光霞，一下挡住了剑气。
　　但是这层蓝霞显然薄弱异常，只支撑了片刻，就被剑气一斩而开。整个光幕都化为点点灵光，消失的无影无踪。
　　下面的礁石一闪后，就仿佛幻影般消失不见了，却又出现一层五色光罩，将湖底这百余丈的一块都罩在了其下。而光罩表面各色灵光流转不定，让人无法看清楚其下到底是怎么一副情形和有什么东西存在。
　　韩立感受到光罩上的澎湃灵力，摸了摸下巴，双目微眯了一下。
　　刚才蓝色光幕竟是一层简单异常的幻术禁制。看来是艳丽女子三人临时布下的，下面这层光罩才是蛮胡子亲自布置的禁制。
　　因为蛮胡子当初只剩下一个元婴，并且坐化的过于匆忙，自然不会给韩立留下解除禁制的法器和法诀。
　　他也只有凭蛮力来破除了。
　　不过此禁制一看就是五行之力混凝而成，即使以他神通，破除起来也要费一番手脚的。
　　心中如此思量着，韩立当即不再迟疑，两手一掐诀，顿时腰间储物袋口银光一闪，一个淡淡人影就诡异出现在了身后。
　　正是那只人形傀儡！
　　韩立又袖袍一抖，三十六口金色飞剑瞬间飞射而出，然后在嗡鸣声中，往中间一聚，竟然合成一口十余丈长的金色巨剑。
　　一道法诀打出，就击在了巨剑表面上。
　　“轰隆隆”之声大响，一道手臂般粗金弧在巨剑表面浮现而出，随即一个盘旋后，化为一条栩栩如生的电蟒。
　　此蟒围着巨剑绕了几圈，脖颈一扬，口发出了嘶嘶之声，声势看着实在惊人之极。
　　而一旁的人形傀儡也手一扬，一面红色小弓浮现而出，另一只手轻轻一拉，一枚翠绿色小箭就在弦上呈现。
　　雷鸣声一起后，同样的金弧在小箭表面弹射而出，闪烁不定。
　　韩立脸色一凝，手指冲空中缓缓一点，巨剑就仿佛开山神兵，带着阵阵轰鸣声，直劈而下。
　　几乎与此同时，一旁人形傀儡手中的小刀也同时一颤，一道翠芒夹杂着丝丝金芒激射而出。
　　一声惊天动地的巨响传出，光罩表面一阵晃动，随即被无边的金光电弧罩在了其下，附近的湖水也一阵翻滚汹涌，竟然形成一股水下漩涡，朝上方湖面直冲而去。
　　韩立站在漩涡中身形一动不动，竟视附近汹涌暗浪如无物一般。
　　终于光芒一敛，金光消失不见了。
　　韩立凝神朝下一望，神色一动后，露出了一丝笑容来。
　　只见下方无色光罩已经消失不见，原地中心处显露出了一个直径十余丈的小型法阵，散发着淡淡的光芒。
　　而翠绿的湖水狂涌而去，但一接触白光，却被严严实实的挡在了外边。
　　此法阵竟然是用一种特殊的材料炼制而成，竟然有辟水的功效。
　　韩立目光中讶色一闪，单手一招，将傀儡收了起来。随即身形一晃，人就站到了法阵之上。
　　他并未急着传送，而是研究了一下足下小传送阵。
　　片刻后，他才点点头，一拍腰间灵兽袋，将原先收起的六翼霜蚣又放出了大半，神念一动的吩咐起来。
　　这些雪白蜈蚣摇头摆尾之下，立刻钻进了法阵附近的地下。
　　韩立这才放心的一道法诀打在了法阵的边缘上，激发起了法阵。
　　顿时白光闪动，韩立就在法阵中不见了踪影。
　　下一刻，当他从传送的不适中恢复过来，目光四下一扫，立刻发现自己置身一间石室中。
　　此石室不算大，四处空荡荡的，但前面不远处就是一扇青石门，竟然虚掩着。
　　他沉吟一下，就盘膝坐下，将神念放出。
　　神识缓缓朝石门外扫去，同时朝四周慢慢扩散开来，扫视起附近的一切起来。
　　一会儿功夫后，他神色一松，确定了此处洞府的确空无一人，并没有其他修士隐藏在其中。
　　韩立这才安心的站起身来，几步走到石门前，身形一晃的消失在外面的通道中。
　　半日后，一道刺目青虹从湖底激射而出，闪了几下后，就在破空声中，消失在了无边尽头。
　　韩立身处遁光中，一边心不在焉的把玩着手里的一块淡金色的矿石，脸上现出淡淡笑容。
　　这一次在蛮胡子的洞府中，他还真是收获不小。
　　这位蛮胡子藏宝丰富，可有些远超乎他的预料。无论那些个价值数百万灵石的材料、宝物，就是那些收集来的典籍秘术，有不少都是韩立久闻其名，却从未有机会一观的。这让他颇为的惊喜。不过最让他兴奋的却不在此，而是混在诸多材料中的一块拳头大小的庚精。
　　原本韩立就已经在大晋收集了剩余半套飞剑所需的大部分庚精，只差一点了。如今又在蛮胡子宝藏中得到了如此一块。这就立刻凑齐了材料，可以在所有飞剑中都掺入庚精了。
　　如此一来，七十二口飞剑组成的大庚剑阵，终于可以完整布出了。
　　韩立可施展过用三十六口飞剑布下的半套剑阵，其威力之大，就是后期修士困在了其中也会脱层皮的。
　　那整套剑阵一旦完成，威力绝对可怕的难以想象。
　　怪不得当年创立此剑阵的人，在青元剑诀最后提到，只要将剑阵炼成，就足以纵横天下了。
　　韩立也对此剑阵寄予了不少厚望。
　　他轻吐了一口气，手掌翻转，这块庚精就消失的无影无踪了，被收进了储物袋中。
　　下面遁光继续不慌不忙的前进着，但韩立默默想了一会儿后，突然一张口，一只寸许大的小鼎喷出了口外。
　　正是那只虚天宝鼎！
　　韩立手一抬，就将此鼎托在了手心中，单手一掐诀，一道法诀打在了鼎盖上。
　　顿时小鼎通体一阵青光晃动，顶盖缓缓挪移开了一条缝隙出来。
　　金光一闪，一道符从里面激射而出。
　　韩立早有准备，张口一股青霞喷出，一下击在了符上。
　　顿时金符一晃下，灵光为之一黯，随即在青光中无法动弹分毫了，竟被他用强大灵力硬生生定在了身前。
　　韩立伸手飞快一抓，将此符抓到了手中，放在眼下细看了起来。
　　这正是韩立收取金花老祖的那张古怪符。他以前从未见过的此种符，不但可以让人瞬间移动，还会变化金花和灵蜂，威力实在不小的样子。
　　看来应该是一种独门的秘制符了！
　　韩立忍不住取出来，想先研究一下再说。
　　符猛一看似乎很普通，上面画着的大半符文韩立都认得，只是很常用的符文。唯一不同的，却是符四角和中间绘制的几个银色上古文字。
　　这种古文神秘异常，仿佛一个个银色蝌蚪排列组成，让人一望之下，竟能从中感受到一种浓浓的蛮荒气息。
　　韩立反复瞅了数遍，终于肯定此种文字绝对和以前见过的所有古文都不一样，竟是独成一体，和其他古文丝毫渊源没有的样子。
　　而除此之外，符表面有众多豆粒大的金色光点，这些光点仿佛活着一般，在符上游走不定，若隐若现的，显得神秘之极。
　　韩立眼也不眨的望着金符，眉头不禁紧锁了起来。
　　“哼！这种银蝌文也是你们人界修士能看懂的。你趁早死了此心吧！”忽然从韩立手上的虚天鼎中传出一个奶声奶气的幼童声音，但口气却大的出奇，竟仿佛对韩立不屑一顾的样子。
　　韩立闻言，目光闪动几下，却不怒反笑了起来。
　　“哦，听起来，你倒是识得此种符文了。”
　　“哼，这种银蝌文就是在上界也没有多少人懂得的。要不是昔年我曾经吞噬过一名懂得此文的人类修士元神，也不会识得此种文字的。”奶声奶气的幼童声音，毫不掩饰的说道。
　　“你今日怎么会突然开口和我说起话来了。我还以为你已经决定在虚天鼎中安家，永远不打算出来了。”韩立盯着虚天鼎，面现出一丝凝重，口中却冷冷的说道。
　　“你以前只是一名区区人界修士，连化神都没有进阶，我和你有什么可说的。但现在不同了，你既然得到游天鲲鹏的一根灵羽，我自然有话和你可说了，还可以和你做一笔交易。”鼎中的幼童淡淡的说道。
　　“游天鲲鹏，就是那只我在海上见到了想跨界攻击的那只巨大妖鸟？”韩立脸色一变，顿时想起了当日在外星海时，见到的不可思议的一场大战。
　　“嘿嘿！妖鸟，这话你也就只能在人界说说。若是在灵界被那些信奉此鲲鹏为神灵的天鹏族人知道，恐怕少不得要惹下一场天大的麻烦。”幼童讥笑一声的说道。
　　“天鹏族？”韩立听到这里心中一动。
　　“灵界的事情和你没有什么好说的。你若真能侥幸飞升过去，自然就会知晓的。无法飞升的话，和你说这些也只是白费力气而已。”幼童似乎不屑一顾，竟老气横生的说道。
　　“你的口气倒不小！就算你这位天澜圣禽本体，在灵界是一名了不得的妖修，但在人界分神借体后，现在也只是刚有八级妖兽的修为。你若想恢复化神期的神通，还不知是猴年马月的事情！”韩立却冷笑一声的回道。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百六十五章 鲲鹏之羽
　　原来鼎中的这位发出幼童声音的，竟是韩立在和天澜圣女一战时，收进鼎中的那只天澜圣兽分身。
　　此兽原本是一只依靠本能行动的妖兽，但被关在虚天鼎百余年后，竟自行开启了灵智，连在灵界时的记忆都恢复了大半。但身处虚天鼎此灵宝中，此兽自然逃无可逃。只能老老实实的呆着。
　　当韩立在虚天殿进阶元婴后期后，立刻将两件通天灵宝重新祭炼了一番。
　　结果他在修炼完虚天鼎的第二层通宝决后，终于可以将虚天鼎打开了。
　　存在里面的这只天澜圣兽分身，顿时施展一种灵界遁术，在韩立眼皮底下，从鼎中逃遁而出，并且一眨眼就遁出百余丈之远去。如此快的遁速，只要再闪了几下，就算是韩立也根本追之不及的。
　　但是万万没想到，一件不可思议的事情出现了。
　　不知什么缘故，此兽遁光方一离虚天鼎二三百丈远时，蓦然小鼎和此兽同时青光一闪，天澜兽就莫名的在原地一下消失，下一刻，却诡异的重新出现在了虚天鼎中。竟无法离开此宝的样子。
　　韩立见了，自然惊喜交加。
　　这才知道，因为此兽被困鼎中时间太长，身上气息竟已被虚天鼎同化掉了。成了近似当年银月的存在。
　　只是它不是无形之体，也并非虚天鼎的器灵，除了不能远离此鼎外，其它的一切仍能自主，韩立还是驱使不动的。
　　韩立自然不客气的将此兽重新禁制住，再次扔在了小鼎中。准备等以后仔细思量后，再决定如何处理这只天澜兽分身。
　　但现在他研究手中的金符时，鼎中天澜兽竟然突然开口了，并指明这种银蝌文是灵界独有的符文。
　　这怎不让韩立心中一惊。
　　“哈哈，化神！我为什么要进阶化神。我到你们人界来，在数万年内根本不想突破此境界的。”鼎中却传来幼童哈哈的大笑声。
　　“不想突破境界，世间还有这样的事情，你当我是三岁孩童！”韩立一怔，有些不信起来。
　　“小家伙，看来不和你说一些东西，你是不会相信了。那就稍微透漏一下老夫的情况吧。我的确在灵界妖族中有些小名头的，并且修为也早到了一个你很难想象的境界。但这一次，我费了九牛二虎之力，让自己分神破界降临到人界，难道真是吃饱了没事，做一些区区人类的守护圣兽吗。我在灵界的妖族手下就数以万计，天澜草原的这些突兀人，根本对我无足轻重的。”天澜圣兽毫不掩饰对突兀人的不屑之意。
　　韩立眉头一皱，却没有出声什么。
　　结果幼童声音继续悠悠的传来：
　　“我之所以会以一缕分魂降临此界，只是为了应付万年后的一次大劫。要是在灵界本体过不了此劫，魂飞魄散了。有这缕分神在此界，总算还有一线生机的。不至于我真在天地间永不复存在了。而在此之前，自然无需让此身修炼太快，以免修为一进阶化神，大劫也会连累到躲藏此界的我。”
　　“有这样的事情，这的确是一种保命的方法。你们灵界那些大神通之士，难道都用这种方法保命的。”韩立吃了一惊，有些将信将疑的。
　　“哼，你以为降临分神是一件轻松之事。不要说修为必须到一定境界，要精通仅有几种可以让分神离开本界无碍的大神通，还必须浪费一颗即使在灵界也是可遇不可求的化界石，才可以克服界面之力，将分神隔界传来的。而且这种分神降临的举动，最危险不过，十次中还不知能否有一次降临下界成功。失败的话，分神自然就此消失在界面风暴之中。每一次的失败，我都不得不闭关千年，才能将这缕分神重新恢复过来。而在此之前，我已经前前后后，在万余年间，尝试了七八次之多，才在这一次侥幸成功的。倒是隔着界面之力，直接传送些神通和法力过来，要更容易一些的。”天澜圣兽冷哼的说道。
　　“就算如此，你告诉我这些是何用意？”韩立目光闪动的问道。
　　“嘿嘿，很简单。我只是想告诉你。你和我根本一点利益冲突没有，先前之所以被你收进此灵宝中，也是那时灵智未开，暂时被那些突兀人利用了一下而已。而且我修为不会很快突破化神，你更不用担心我会事后找你算账？”此兽嘿嘿一笑的说道。
　　“若是如此的话，我将你一下灭掉，岂不更加的干净利索。”韩立面上肌肉一动，面上忽然一缕煞气浮现。
　　鼎中顿时沉默了下来，但片刹后幼童的声音平静的传出：“我现在修为远逊于你，你当然可以这般做。但是我毕竟是灵界上位妖修的一缕分神，精通的秘术诡异程度，可远远超过你想象之外。不要说会不会在临死前施展什么拼命神通重创你，就算你侥幸不死，我也有办法在临死前将一点印记寄付你元神之中。你若是不打算飞升灵界，就此在人界坐化也就算了。否则只要你一到灵界中，哪怕你夺舍重生，我的本体也能有办法慢慢找到你的。到时候……”
　　天澜圣兽话未说完，但里面的威胁之意毕露无疑。
　　韩立却有些无语了！
　　以他如今修为见识，自然知道此兽刚才所说虽然虚虚实实，但其中大半可能不假的。
　　如此一来，此兽处理起来有些棘手的。他可不想万一真飞升后，先给自己在灵界惹下这么一个大仇家出来。而听此兽口气，估计对方本体的修为，绝对捏死他不比捏死一只蚂蚁费劲多少的。
　　至于对方所说施展拼命神通，要拉他一起送命的言语。他倒不怎么在乎的。
　　对方既然无法离开虚天鼎。他只要做好完全准备，还能真怕对方反噬能伤到自己不成。
　　韩立的遁光徐徐前进着，自己却是眉头紧锁着，却好一会儿没有开口说话。
　　而虚天鼎中的天澜兽，同样安静了下来，似乎也想给韩立留一个好好思量的机会。
　　“你说的鲲鹏灵羽又是怎么回事，此物有何特殊用处吗？”韩立忽然话题一转的再次开口。
　　“游天鲲鹏和罗T兽同属天地妖灵的一种，据说是都是天地诞生之初，就从混沌中诞生出来的上古生灵。从某种意义上说，说他们是神灵，倒也不为错的。从这种生灵上掉下的东西，价值之大，你可以好好思量一下的。不过就是我在灵界的本体，如果见到此妖灵，也只能有多远避多远，哪敢招惹分毫。不过此兽和罗T兽却是天生的死敌。这一次，它可能在几界间游荡，恰好发现隐藏在你们人界的罗T，这才在界面之外施展神通，想一把抓破此兽身躯。不过，按理说两种妖灵神通差不多的，但是罗T兽本体却身在人界中，不受隔界之力影响。这才一交手，让鲲鹏吃了一个小亏。让你捡了这么一个大的便宜。游天鲲鹏可是天生的风属性妖灵，一诞生出来，就可自行领悟和风有关的天地法则，它这根掉落的灵羽虽然有些残损，却是炼制风属性灵宝的最佳材料了。而且一旦炼制成功，功效绝对远超普通灵宝的。我记得，当年有人在灵界用一只离火麒麟的鳞片，炼制了一件火龙罩灵宝，威力之大，足可在所有灵宝中排进百位之内的。”天澜圣兽淡然说道。
　　“排进前百？”韩立闻言一怔。
　　“你可不要小瞧这个前百。我知道你手里还有一件叫八灵尺的灵宝，以及数件其他灵宝的防制品。但我要告诉你的是，无论是八灵尺还是七焰扇，在灵界中虽然仍是难得宝物，但在诸多灵宝中却是较低阶的存在。只有在混沌万灵榜中占有一席之地的灵宝，才是真正意义上的通天灵宝。其余的只能叫灵宝罢了！但能上万灵榜的，起码也是灵宝威能中排进前百的才可。”天澜兽给韩立略微解释了几句。
　　“混沌万灵榜！算了，我现在也没兴趣知道此事，不提也罢。不过听你口气，在人界非常稀少的通天灵宝，在你们灵界倒是被炼制出来不少的样子。我记得上古时候，人界古修士可没有炼制出多少的。你说的要和我做笔交易，难道就和这鲲鹏之羽有关？”韩立摸了摸下巴，神情凝重起来。
　　“你的风雷翅虽然可以施展雷遁术，但是没有炼制完全吧！其中似乎还含有一些风属性灵力在其内？”天澜兽没有直接回答韩立，却忽然问起了风雷翅来。
　　韩立闻言，自然有些愕然！
　　“你这话是什么意思？不过这风雷翅顾名思义，当初炼制出来，就是想能够同时驱使风雷之力的。只是我体内只有辟邪神雷可用，才只能使用雷遁之术的。至于是否正式炼制完全，我倒还真的不太清楚。”韩立心中一动的如实回道。
　　“我可以告诉你一个如何利用鲲鹏之羽，将风雷翅改炼制成灵宝的方法。因为灵羽本身含有和风有关的一些天地法则，无需你具有风属性灵力，就可直接驱使它了。虽然因为修为和辅助材料的限制、不可能一下炼制出真正意义上的通天灵宝，但是低阶些的普通灵宝，借用此灵羽之力，却是没有问题的。”天澜兽发出了一阵轻笑声后，傲然的说道。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百六十六章 金阙玉书
　　“你想交换什么，总不会白教给我炼制之法吧？”韩立没有露出狂喜之色，反而冷冷问道。
　　“我要你设法解除掉虚天鼎对我的同化。然后在你坐化或者飞升之前，暂时庇护我一段时间！另外我虽然已经有八级修为，但因为呆在虚天鼎中，却一直未经历化形雷劫。我恐怕还需要借助你之力才能安然度劫。单凭我自己之力，可有些危险的。”天澜兽也不客气，一口气提了数条出来。
　　“就这些？”韩立却神色未变。
　　“老夫若是再提其他条件，道友恐怕反要起杀心了？”天澜兽嘿嘿一笑。
　　“好，若是只是这些话，韩某倒不是不能答应的。但是替你解除虚天鼎束缚之事，必须等到我坐化前或者准备飞升的时候，才可以。阁下对此没什么意见吧？”韩立稍微思量一下其中利弊，就果断同意了。
　　“没问题，道友此举绝对是明智之举。你我原本就无需要分出生死的。而为了表示诚意，老夫可以将这银蝌文先传授给道友的。”天澜兽心中一松，哈哈大笑起来。
　　“这自然更好了。”韩立望了望手中的金符，没客气的坦然接受了。
　　但随即想了想，他突然抬手往腰间一拍，顿时一只青色袋子出现在了手中。
　　正是金花老祖的储物袋。
　　韩立神念往里面一扫，袋中一切东西就都尽入脑中了。
　　片刻后，他一抖此袋子，顿时一股青光从袋口中飞卷而出，喷出了数块颜色各异玉简。
　　韩立当即一块块的仔细检查玉简中记载的功法和秘术，竟一时间将鼎中天澜兽忘却了一般。
　　但此兽倒也识趣的很，并未在此时出声打扰韩立什么。
　　结果一顿饭功夫后，韩立双眉一挑，将神识从最后一块玉简中抽出后，脸上现出了疑惑之色。
　　他并未从这些玉简中找到丝毫和手中金符相关的东西。
　　难道这张金符并非此人炼制的，也是无意得来之物。韩立不由得这般思量起来。
　　忽然他神色一动，似乎又想起了什么。猛然低首，神念再次沉入了储物袋中，并马上锁定了一件物品。
　　储物袋青光一闪，再次喷出一物出来。
　　却是一个半尺大的黄色木匣。表面还贴着一张禁制符。
　　韩立没有客气，手一抬，将符撕下，然后一拍木匣盖子。
　　顿时木盒缓缓打开，露出了一物出来。
　　竟是一块拳头大小的乳白色玉牌。上面银色符文若隐若现，竟遍布那种银蝌符文。
　　这些符文细小无比，但用神念一扫，却又清楚无比。
　　但此牌一看，就只有半截的样子，竟是个残损不全之物。
　　韩立一怔，尚未仔细查看此牌时，突然此牌表面银文狂闪一下，猛然一跳后，化为一道银芒激射而走。
　　韩立一惊，但先前见到木匣贴有禁制符时，心中也有了几分戒备。故而银芒才刚射出丈许远去，他就闪电般一把抓去。
　　五指同时青光大放。
　　附近空间顿时一声嗡鸣，仿佛晴天霹雳一般，银芒一颤，遁光为之一顿，再次现出玉牌的原形出来。
　　韩立脸色一沉，五指一合。
　　银芒就被巨力一吸，就无法抵挡的倒射而回。被韩立抓在了手中。无法动弹分毫了。
　　“金阙玉书！不可能，此东西怎会遗落到了此界来！”鼎中天澜兽感应到刚才一幕，却大惊失色的脱口叫道，声音都隐隐有些发颤的起来。
　　“怎么，天澜道友认得此物？”韩立心中一凛。
　　能让这位灵界妖修如此失态。看来这玉牌来头还真的非同小可了。
　　“不可能，这东西不可能存在人界的，以此物灵性怎肯待在人界这种灵气稀薄的下界。我明白了，这页玉书竟然是张残页，灵性几乎消失殆尽，根本无力返回灵界了。只是不知是何大神通之人，竟然有能力撕裂玉书，让其变成了残页？”
　　天澜兽仿佛未听到韩立的询问。只是自顾自的喃喃不停。似乎这玉牌出现在人界，给他震惊实在太大了，竟有些无法自已了。
　　韩立听的眉头紧皱，不得不轻咳了两声。
　　“啊，在下有些失态了。实在是此物，让老夫太意外了一些。”天澜兽终于有些恢复理智，并解释了两句。
　　“天澜道友这般吃惊的样子，此物看来真是大有来历了。听道友所说。它好像还是灵界流传过来的。”韩立五指抓住手中玉牌，冲着身前的虚天鼎慢慢一晃，口中疑惑的问道。
　　“岂止是大有来历？说出此物出身，你也会吓了一跳的。此物并非出自灵界，而是由真仙界流转下来的东西，是货真价实的仙家之物。”突然虚天鼎表面青光一闪，一团青光浮现而出。
　　随即青光凝聚翻滚，竟幻化出一个尺许高的男童，白白胖胖，只有三四岁的样子。
　　但此刻，男童却面色阴沉，死死盯住韩立手中的玉牌，眼中闪动着复杂目光，似乎有些羡慕，又有些可惜的样子。
　　听到玉牌竟然是仙家之物，韩立面色大变，但下一刻看到男童浮现，又心中一惊，但是马上放松了下来。
　　这只是天澜兽借用鼎上的些许灵气，在鼎外幻化而出的人形而已。本体在他没有亲自解禁之前，根本无法离开虚天鼎的。他的注意力接着全放在了这所谓的“金阙玉书”上了。
　　“仙家之物！我没有听错吧？”韩立看了几眼手中玉牌，有些半信半疑。
　　“相对于真仙界来说，我们灵界和你们人界比起来，隔界之力可小的多。有仙家之物偶尔流落在我们灵界，有何稀奇的。只不过，这些金阙玉书实在名头太大了，老夫才有些失态的。”天澜兽轻叹了口气。
　　“哦，天澜道友若是愿意的话，可否给韩某讲讲此物？”韩立沉吟一下，缓缓的说道。
　　“这有何不可！此物在灵界人族中名头之大，几乎是人人皆知的事情。根本算不上什么秘密。说起此书，还要从真仙界仙人说起。我们灵界常有仙人的一些东西，因为各种各样的原因，流落到我们灵界来。但其中真正有用的宝物，却少之又少。并且从我们灵界有记载之日起，不知什么原因，几乎从来没有仙人降临我们灵界。之所以只是几乎，是因为远在许久之前，有一具仙人之骸在灵界出现过。这金阙玉书就是在这具仙人之骸身上找到的。据说原本一共一百零八页，每一页上都记载一种仙家秘术，其中内三十六页，记载都是吐纳修炼之道，包括一些功法口诀，以及一些玄功变化的神通。而外七十二页却包罗万象，符阵法、炼丹制器等杂学均有涉及。”
　　男童用羡慕的口气说到这里。顿了一顿，接着又说道：“这玉书中内三十六页最重要。而外七十二页记载的东西，虽然看起来最杂，但真正可以拿来直接用的却并不多，因为无论炼丹制符、炼器布阵，上面记载材料大都是听也没听说的东西，顶多可以拿来作为参考研究一番罢了。所以除了少数几页外，外七十二页玉书大都是华而不实的东西。当年的一场席卷整个灵界的争夺，主要争夺的也是内三十六页玉书。不过这些内页经过如此多万年的辗转离手，现在知道下落的，也只有七八页而已，但几乎每一个得到玉书并修炼有成的修士，大都成了人族了不得的大人物。就算不能和三皇并列，但也可以庇护一地，称霸一方了。但更让人动心的是，灵界最近十万年间修成大道。最终得以飞升仙界的修士，据说均修炼过这些玉书上功法。不管是否此事是真，但足以让你们人族修士为之疯狂了。”
　　“人族修士？怎么，这些玉书全都落在我们人族手中了？”韩立开始时听得目瞪口呆，但最后却听出了一丝不对劲来，有些诧异了。
　　“嘿嘿！一开始，我们妖族也参加了三十六页金阙玉书的争夺。但不久后，得手的那些前辈妖修就发现，这些玉书上功法，只适合人类修士修炼和使用。我们妖修一旦修炼了上面神通，不是毫无效果，就是修为大损，有的甚至直接爆体而亡。经过一番尝试后，我们妖族就彻底放弃了对这玉书的争夺。这书页虽然珍贵异常，对我们妖族来说，却毫无用处的。不过当年的那具仙人之骸，也是人族之躯。金阙玉书上功法专为你们人类创立，倒也不是太奇怪之事。”童子大为惋惜的说道。
　　“原来如此！不过，当初既然没有仙人降临过灵界，你们灵界修士。如何知道那具人骸就是仙人之躯的。说不定是哪位大神通修士的遗骸呢？”韩立摸了摸下巴，却若有所思的说道。
　　“这个老夫就不太清楚了。此事发生在很久之前，那时老夫还未得道开启灵智，又如何知道当年之事？不过，当时这么多大神通的人妖两族前辈，都认定那是仙人之骸。多半不会出错的。”童子闻听此问一呆，眉头皱了皱后，迟疑的回道。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百六十七章 重临故地
　　“我手中这张是内三十六页，还是外七十二页玉书中的。”韩立用手指抚摸了下玉牌，见上面银色符文通灵般的忽闪忽明，终于忍不住问道。
　　“外页用银蝌文，内页则用金篆文书写，这是一种更少有人识得的灵文。”童子没有直接回答此问，反而似笑非笑的说道。
　　“银蝌文，那我手里的是一张外页了，而且还只是一张残页？”
　　韩立闻言倒没有露出多沮丧表情，似乎无所谓的样子。就算这金阙玉书真像对方吹嘘的这般不可思议，但对他一个连化神都不知道能否进阶的人界修士来说，实在太遥远了些。对他来说，内页和外页根本没有区别的。
　　他可不会现在就开始考虑灵界修炼的事情。
　　童子目光在韩立脸上一扫，似乎看出了其心中所想，嘴角一翘的轻笑起来：“其实以你现在境界，得到的是外页玉书倒也不错，要真是内页的一种，没有炼虚期的修为，修炼是想也别想的事情。毕竟仙家秘术自然都是调动天地元气的真正大道之术。只有到了三大境界的中境界，才可以真正操纵天地云气。就是化神修士在这方面，只不过是初窥门径而已，修炼了反而要大受其害的。而外页玉书则不然，因为内容并未涉及功法问题，若是能领悟其中一二，并将其化为己用，仍可受益匪浅的。就是不知道你这张记载的到底是何内容，只剩下半截残页，也不知道是否还能够参悟。”
　　“恐怕多半是制符之道吧。”韩立看了看另一只手中的金符，猜测的说道。
　　“这可不一定。这银蝌文，人界修士不可能有人认识的。而那位金花老祖多半是无意中得到玉书，又发现这种灵文的奥妙，胡乱使用罢了。毕竟仙家之物，哪怕只是依葫芦画瓢，都具有一些不可思议的神通。”童子却摇摇头道。
　　“有这种事情，那韩某有时间，还真要好好研究一下了。天澜道友不妨现在就将银蝌文传授给在下如何？”韩立眨了眨眼睛，忽然说道。
　　“没问题？不过我有一个条件，你若是参悟完了玉书，我也要借上一用。毕竟外页玉书的话，我们妖族同样可以受益的。”童子也不客气，直接提出了自己的条件。
　　“没问题！不过，你毕竟是灵界修士，无论阅历眼界都远超过我的。我若从中得不到什么东西，你参悟出的心得，要给我抄上份。”韩立悠然的回道。
　　“这自然可以的。不过，这银蝌文和金篆文又叫真灵文，据说都是从真仙界流传下来的仙家符文，每一字都具有不可思议的效用，将其刻在普通玉简之上必定爆裂而毁的。也无法用心神交流之法传授的，我只能用最愚笨的方法，一字字的教授了。这可需要消耗不少时间的。”童子一口答应了下来，又解释了几句。
　　“花些时间，不算什么。下面赶到奎星岛最起码还要二个月时间，你可以慢慢教授我的。”
　　一说完这话，韩立一翻手，将玉牌再次放回了木匣中，贴上了符篆，并收进储物袋中。然后就望着鼎上童子，含笑不语了。
　　童子见此情形，微微的苦笑一声。
　　“既然这样，那现在就开始吧。银蝌文最初的出现，是真仙界失落我们灵界的一些仙家之物上铭印带着的，然后经过我们灵界大能之士，花费了无数心血，一点点整理，注释出来的。其原意也许和真正的仙家释解有些不同，但相信也不会差太远的，我就先从制符术上，最常用的一百多个符文说起……”童子老气横生的声音悠悠的在遁光中响起，竟真开始传授韩立此种灵文起来。
　　韩立自然不会放过这个难得的机会，同样全身心的听着童子的讲解，遇到有不明的地方，也毫不客气的直接开口询问。
　　天懈兽所化的童子，也没有丝毫不耐，全一一回答着。
　　就这样两个月的时间一闪就过，当耗立从天澜兽那里将银蝌文学的七七八八的时候，终于来到了奎星岛海域。
　　这一日间，韩立听完了童子的解说，正静静在遁光中慢慢参悟时，突然前方海面上出现了一个小黑点。
　　韩立远远一瞅，突然心中一动，遁光一下快了三分，眨眼功夫就到了跟前。
　　这竟是一座面积只有六七十里的小岛，和韩立先前见过的众多岛屿相比，实在是小的不能再小了。但就这么一个微型岛屿竟散发着淡淡的灵气，也有一个细小的灵脉。这灵脉品质，自然是低劣之极。
　　韩立悬浮在岛屿上空数百丈高空中，向岛上一片山脉望去，脸上丝毫表情没有，但目中却不加掩饰的闪过几分感慨。
　　这个小岛正是他居住过的“小寰岛”
　　当年他从此岛离开的时候，甚至连金丹都尚未结成，但如今再路过此岛时，却已是元婴后期的大修士。其中世事变迁，实在让人难以想象的。
　　当年他离开此岛时，虽然向道之心甚坚，但绝想不到自己真有一日能成为元婴修士吧！
　　韩立静静在空中停留了大约一顿饭功夫，终于目中异色渐渐收敛消失，周身青光一起下，化为一道青虹激射而走。
　　既然已经到了小寰岛，那他离奎星岛也没有多远了。
　　果然小半日后，韩立就远远看到了奎星岛巨大身影。
　　但这一次，韩立并未兜圈子从港口处进入，而是随意找了一处荒无人烟的地方，全身灵光一闪，就直接射向了护住全岛的一层白鹘制，结果“轰”的一声巨响后，附近光幕一阵剧烈晃动。
　　韩立却凭借强大修为，竟单凭护体灵光就硬生生挤进了光幕之内，然后不慌不忙的驾驭其遁光离去。
　　当韩立飞走了一顿饭功夫后，从岛内另一方向处才慌慌张张的飞射来数道颜色各异的遁光，结果在韩立进来处灵光一敛，现出了数名筑基期修士来。
　　这些修士在己经恢复如初的光幕附近先四下张望了一下，接着一哄而散的在附近寻觅了一番，但一无所获。
　　最后，他们惊疑的聚在一起又窃窃私语几句后，就也飞射而回了。
　　这时的韩立，早在千里之外的某座山顶上落下遁光，手一抬，突然手中多出了一块散发乳白色光芒的法盘。
　　韩立一张口，一团青色灵气喷在了阵盘之上，口中念念有词起来。
　　顿时法盘青白色两色灵光交织闪烁不定，变得刺目耀眼起来。
　　“疾！”
　　伸出一根手指在阵盘上轻轻一点。顿时法盘表面光芒一敛，竟变得如同镜子般的清澈如水。而在镜子表面某处，却有一个红色光点一闪一闪的。
　　韩立见到此景，露出满意之色的点点头，然后单手托着此法盘，腾空而起。
　　他在半空中认定了一个方向后，就向天边激射而走。
　　数刻钟后，韩立出现在了岛上某处的上空，向下方看着一片僻静庄园，眼露不可思议目光。
　　“这里不是当年的顾家庄吗？文思月一家怎住在此地？”韩立喃喃的说道，似乎大感意外，有些疑惑的样子。
　　韩立如此大咧咧的直接悬浮在庄园上空如此长时间，自然引起了庄园中凡人的一阵骚动。
　　片刹后，下边数间房屋中突然飞射出两道遁光，眨眼间就到了韩立身前，然后光芒一敛，现出一名老者和一名中年人出来，都是筑基期的修为。
　　“是你们？”韩立扫了两人一眼，眉头一皱。
　　而这两人一看看清楚空中韩立的相貌后，却面露大惊之色的急忙上前参拜。
　　“参见韩前辈，晚辈不知道是前辈你老人家降临此地，万望前辈恕罪！”
　　这两人竟然是文思月夫妇那四名筑基期的弟子。他们早就知道韩立的大修士身份，此刻自然兢兢战战，哪敢有丝毫的怠慢。
　　“你们怎么会住在这里，你们师傅呢？”韩立面无表情，直接问道。
　　“这里是弟子所收的一名记名弟子的住处，故而晚辈做主，直接将师傅等人接到此地居住了。师傅师娘因为觉得此地有些吵闹，就带着小师妹，居住庄子旁边小山中一座临时洞府中。”老者恭恭敬敬的说道。
　　“你收的记名弟子？是顾家的嫡子吗？”韩立面露一丝古怪之色的问道。
　　“是的！前辈也知道顾家？”老者心中大为忐忑起来。
　　“昔年的顾家之主，倒是和我有一些机缘的，但那都是二百余年前的事情了。”韩立缓缓的说道。
　　“什么？有此事情？”老者蓦然一惊，有些瞠目结舌起来。
　　“我既然再次故地重游，看来和顾家还真有些机缘的。我先去见你们师待去，回头你带那名顾家记名弟子也来见我。”韩立不容置疑的吩咐道。
　　“是，晚辈一定遵合！”老者又惊又喜，口中连声的答应。
　　虽然他不知道韩立昔年和顾家有些什么关系，但听口气，似乎不坏的样子。
　　韩立点了点头，神念一扫之下，就在附近小山内找到了文思月夫妇等人的气息，当即化为一道青光激射过去。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百六十八章 回归天南
　　片刻间，韩立就在一座小山腰的某处平台上落了下来。望着眼前看似普通的一块山壁。袖袍一甩，顿时一股青霞席卷过去。
　　“噗”的一声后，青霞击在石壁上，蓦然爆发出一股霞光来。
　　随即石壁仿佛幻影般的一阵模糊不清，现出了一扇数丈高的巨大石门。门上白色灵光闪动不已，一看就是被加持了禁制在其上。
　　韩立打量了几眼，一抬手放出一道火光，一闪即逝的没入石门中不见了踪影。
　　一会儿的功夫后，石门内传来一名女子悦耳的惊喜的传音声：“原来是韩前辈到了，请前辈稍后，晚辈夫妇这就出来恭迎前辈。”
　　随着此声话落，几息的功夫后，石门上白光狂闪几下，变得普通无奇起来。随之轰隆隆声音传来，石门缓缓的打开了，然后从里面走出来了两女一男。
　　正是文思月夫妇和那名叫田琴儿的少女。
　　韩立目光在少女脸上一转后，心中微微一怔。
　　因为原本面目焦黄，极其枯瘦的少女，此刻竟然变成了一名模样清秀的少女，眉眼间依稀有其母的几分娇媚之色。
　　看来此女驱除干净毒性后，调养的不错，这应该才是少女的本来面目吧。
　　“参见韩前辈！没想到前辈这么快就到了，思月没有远迎，还望前辈见谅一二！”因为几人中就文思月和韩立熟络一些，因此这位娇媚少妇主动上前给韩立敛衽一礼，脸上全是动人的笑容。
　　“我此行比较顺利，没遇到什么周折，自然来的比计划要早些了。”韩立一摆手，让三人不必多礼。
　　“不过，晚辈夫妇可早盼前辈到来了。前辈还走到洞府中一坐吧。”文思月嫣然一笑后，然后身子一侧，乖巧的说道。
　　“嗯，也好。我也想尽快测试下这丫头，对我给的阵法书领悟的怎么样了。若是真的让我满意，我就将她收入门下了。”韩立点点头，不动声色的说道，然后又瞅了少女一眼。
　　田琴儿被韩立这么一看，脸上微红的急忙低下头去。
　　而文思月和田姓中年人闻言却大喜，急忙将韩立让进了洞府之中。
　　韩立这一进去就是一日一夜时间，在这期间文思月夫妇的四名筑基期弟子也一同到洞府来拜见韩立等人一次，其中的那名老者还带了一名而是十七八岁左右的青年，他们同样进入洞府中，却也没有马上出来过。
　　再过来一日后，一道青虹从小山上激射而出，遁光中隐隐约约的是一男一女两人。然后闪了几闪，青虹就消失的无影无踪了。
　　一个月后，和乱星海相隔不知多少千万里外的大陆内地，天南越国境内，一处荒原的巨大峡谷中，几名身穿黑袍的修士在峰谷低空处御器飞行着，虽然哥哥身形潇洒，但遁速却奇慢无比，一看就是修为不高的低阶修士。
　　这几名黑袍修士飞行了一段时间后，突然向一侧的峡壁飞去，一下没入了一处隐秘异常的洞窟中。
　　而几人稍往里走了十余丈后，一个闪动禁制灵光的石门就出现在了眼前。
　　一名面目凶恶的黑袍大汉看来是为首之人，他几步走到石门前，两手掐诀，同时口中念念有词，好一会儿后，才手一扬，一道法诀打出，一闪即逝的没入石门中，荡起了几丝灵光闪动。
　　石门轻轻一晃后，就缓缓升了起来。
　　“是门中哪位师弟到了？”几人尚未走进去，一个懒洋洋生意就传了过来，随即一团黑气从洞窟中飞射而出，一闪后就到了大汉身前处，然后阴气一散，现出一名面容苍白的老者出来。
　　“哦，我道是谁呢，原来是孟师弟啊。难道这次轮值的弟子，就是师弟？”老者原本面容阴沉，但一见大汉后微微一怔，但马上换上一副笑容出来。
　　这也难怪，大汉有筑基中期的修为，老者却只是一名筑基初期的修士，自然不敢怠慢了。
　　“不错，范师兄！我奉命来接替师兄看守此处灵矿的。洞窟里面就是矿脉入口处吗？”大汉倒也不客气，面无表情的直接开口问道。
　　“哈哈，孟师弟还真是急性子。灵矿的入口处的确就在里面。不过，师弟就只带这几人来吗？好像人手太少了些吧？”老者打量了大汉身后寥寥几人后，又有些奇怪起来。
　　“现在我们鬼灵门可不比往年了，大部分弟子都用来防范御灵宗和魔焰门，这些还是我千辛万苦才从执事堂要过来的。好在此地也算是本门腹地，只是管一些凡人而已，他们也足够用了。”大汉哼了一声，似乎也大为的不满。
　　“这话也有道理，不过孟师弟以后要多辛苦一些了。”老者听到大汉此言，也只能无奈的点点头。
　　“好了，师兄还是先带我去矿脉之地看看，让我了解下此地情形再说。”大汉目光朝洞窟内望了一眼，却如此的说道。
　　“这个自然的，师弟跟我来吧。”老者点点头，当即一掐诀，将那石门再次合上后，就带着大人一行人往洞窟深外走去。
　　结果在洞窟中东一转西一拐，走了一小段路程后，前边地面上出现一个宽约数丈的巨大裂缝，里面有淡淡白光闪动，隐隐直通地下的样子。
　　而在裂缝入口处，还有两名炼气期黑袍修士盘膝坐在两边，但一见老者和大汉走了过来，这二人一惊，急忙过来施礼。
　　老者淡然的一摆手，就带着大汉几人直接走进了裂缝中。
　　一刻钟后，老者带着大汉将地下矿脉通道转了大半，在这些通道密密麻麻，颇为的复杂繁琐，还有不少雇来的青壮凡人男子，在辛苦的做着挖掘灵石的上作。老者则边带路，一边四下指点着，似乎对每一寸地方都熟悉异常的样子。
　　这也难怪了！任谁在此地一呆就是十余年，恐怕闭着眼睛都能认识所有通道了。
　　大汉却一路面色阴沉的听着，并不轻易的开口说话。
　　几人再一转后，忽然前边又出现一个通道，斜着向下，似乎通向更深地下的样子。
　　黑袍老看见此通道却眉头一皱，摇摇头后竟没有带大汉等人走过去的意思，而是一转身想带身后几人就此返回的样子。
　　“范师兄，这是通向何地的？为何不带我们过去看看？”大汉看了此通道几眼，却停下了脚步，有些奇怪的问道。
　　“在许多年前，这里曾经是一处禁地，门内曾经专门派一些弟子看守此地的，但现在早已废弃了。那些人手也都撤了回去。”老者随意的回道。
　　“禁地？里面倒底有什么东西？为何又废弃了。”大汉一听此言，却更感兴趣起来。
　　“里面没什么，只是一个上古传送阵而已，不过这个传送阵显然荒废了许久，根本无法使用的。至于为什么先前作为禁地，后来又撤销之事。为兄也不太清楚了。不过，似乎和王禅师叔有些关系？”老者迟疑了一下，似乎觉得无足轻重，还是如实的告诉了。
　　“王师叔，就是原来的……”大汉蓦然一惊，口中话却嘎然而止，似乎极其忌惮什么。
　　“师弟知道就行了。王师叔的事情，可不是你我能够议论的。”老者打了个哈哈，大有深意的说道。
　　“既然这样，师兄可否先带我前去看看。不瞒范师兄，师弟这几年正在研究阵法之道，对上古传送阵还是很好奇的。”大汉沉默了一下后，却忽然说道。
　　“师弟在研究阵法之道？去那里可比较远的，要花费不少的时旬。”老者闻言一呆，面露几分古怪之色。
　　“范师兄不必奇怪。我也知道贪多不烂的道理。但是我现在修炼上遇到了瓶颈，也只有用各种方法刺激一下了。说不定在研究阵法之道中，就恰巧触类旁通了。”大汉叹了口气的说道。
　　“既然这样，那为兄就给师弟带下路吧。不过真要研究此传送阵，最好还是另寻时间吧。”老者听到大汉如此一说，只能如此说道了。
　　大汉闻言，脸上露出一丝笑容。
　　于是一行几人，就此朝前边通道走去。
　　转眼间几人，就进入了一个更深一层的地下通道中。
　　曲曲弯弯的足足走了一顿饭功夫后，在老者的带领下，他们进入了一片四通八达的连环钟乳洞中。
　　此地竟仿佛一个小迷宫，但沿着一些明显的标记符号走去，几人终于在一处面积不小的钟乳洞中停了下来。
　　因为在这洞窟角落中，正有一个六角形的古朴传送阵。
　　“师弟，就是这里了！”老者冲那古传送阵一点，冲大汉说道。
　　“啧啧，这就是上古传送阵。我以前可只是在一些典籍上，看到过一些粗略的介绍，实物师弟我还真没有机会见到过。”
　　大汉一见着传送阵，顿时双目一亮，然后几步走了过去，围着绕了几圈，然后凝神细望起来。
　　老者则手捏胡须，在一旁含笑望着不语。
　　至于那几名炼气期的低阶弟子，虽然心中也有些好奇，但自然不敢和大汉并肩而立，只是老老实实的站在入口处待着。
　　“听人说，这传送阵其实完好无损的。之所以无法启用，只是因为另一边法阵多半出了问题。否则，老夫也真想知道此传送阵倒底能通往何处的。不过来日方长，以后师弟要镇守此地十余年呢，有的是时间研究的。我们现在先回去吧。”等大汉看了好一会儿后，老者觉得时间差不多，口中随意的说了几句话后，就催促大汉动身回去了。
　　“回去，我看不用了。这里如此僻静，师兄永远留在这里吧。”背对着老者的大汉，头也没抬，口中却传出诡异的言语。
　　老者一听此话一惊，随即心中一寒，但尚未有何反应时，忽感到脖颈处一凉。
　　一道剑光一闪而过，头颅滚落下来。
　　老者无头躯体一晃，就栽倒在地了！
　　第七卷 纵横人界 第一千一百六十九章 盘问
　　这时大汉才回转身来，脸色复杂的看了一眼老者尸体，轻叹了一口气。
　　“怎么，孟道友还对鬼灵门恋恋不舍吗？”那几名炼气期弟子中，一名看似普通的中年修士突然间开口说话了，然后抬手冲空中盘旋的一把银白色飞剑一招手。
　　顿时这飞剑法器一闪后，化为一道银虹飞射而回，落在了此人手中。
　　那名老者竟然是被此人从背后突然放出飞剑杀死的。而原本炼气期修为的此人，现在竟然显露出了筑基后期的修为。
　　“我既然已经决定投奔你们魔焰门，自然不会再后悔什么的。只是此人虽然谈不上和我有多少交情，但昔日也见过多次的，心中有些感慨也是正常的。”孟性大汉却淡淡道。
　　“孟道友能如此想最好了，鬼灵门自从百多年前损失了两名元婴期修士，外加大批结丹期修士后，早已势力大减，不配独占一国之地了。这一次我们魔焰门，御灵宗，外加新崛起的血杀宗三家联手，鬼灵门根本在劫难逃的。以后血杀宗会顶替了鬼灵门在我们魔道的位子。你先投效本门，实在是明智之举。”这名中年修士嘿嘿一笑说道。
　　这时其余几人身上气息也蓦然一变，也都显露出了筑基期修为。这些人竟然都是魔焰门的修士。
　　“只要贵门答应我的事情不变，我自会全力配合的。”孟性大汉却也皮笑肉不笑的回道。
　　“哈哈，此事放心，孟兄资质不差的，只要此战大胜后，家师自然亲自收你入门的。这可比你在鬼灵门独自苦修，无人指点，不知道强哪里去了。不过此地还真够偏僻的，将大批人手藏在这里，鬼灵门想来真不会发觉的。这也多亏家师临走之前，特意让在下带来的几张敛息符起了作用，否则还真不易瞒过此人的神念。”中年修士扫了一眼地上的尸首，有些得意的说道。
　　“这也幸亏此地有这么一个古传送阵，让我有借口将其骗到这偏僻之地动手的。否则就算能一击得手，此地的炼气期弟子有十几名之多，万一被他们发动了禁制或者发出了警报的传音符，那就麻烦了。现在这人一除，我就可以将其他弟子强行集中一起，然后一起动手，一个不留。”大汉神色转眼间又阴沉了下来，口中冷酷的说道。
　　“好，孟兄这个方法不错。就依计行事。”中年修士闻言，露出了几分赞许之色。
　　此时，另外一人已经麻利的将老者储物袋摘下，然后一颗火球射出，将尸体转眼间就化为了灰烬。
　　然后这些人，就准备离开这间钟乳洞。
　　可就在此时，那个无人在意的古传送阵，蓦然传来了嗡鸣之声，接着整个法阵白光闪动，竟然自行被激发了起来，似乎有人正在被传送过来的样子。
　　这突如其来的一幕，让孟性大汉和中年修士等人都是一惊，有些傻了。
　　那老者不是明明说过，此法阵早就荒废了吗，怎么如此凑巧的竟在此时突然传送正常了。
　　“快毁掉法阵，不管传送过来的是什么人，大事在即，千万不能节外生枝。”那中年修士倒是反应够快，口中大喊一声，手一扬。
　　顿时原先被收起来的飞剑，再次化为一道寒光直击法阵一角。
　　其余几人也恍然大悟起来，也纷纷祭出各种各样的法器，妄图想瞬间毁掉眼前的传送阵。
　　“轰隆隆”的几声巨响后，古传送阵未被激发的时候，自然随便一个低阶修士都可以轻易击毁，但是一但开始传送，法阵自身就被一层强大灵力灌注其中，没有结丹以上的修为是无法摧毁这些法阵的。
　　否则上古修士传送时，要是另一端稍微有些变故，影响了传送，岂不是都要倒了大霉。
　　结果在这几人吃惊的目光中，一男一女两人身影隐约出现在了法阵之中，只是身形微晃不定，似乎还处在传送的眩晕中。
　　中年人一见男的有二十余岁，女的只有十几岁的年幼样子，神念先往那名女子身上一扫，发现对方只是炼气期修为，顿时心中一松。
　　在修仙界，女的可不能看容颜论大小的，一名十几岁的小姑娘可能实际上是一名活了数百年之久的高阶修士，这都是常见的事情。倒是男的如果只有二十余岁的话，多半修为都不会太高的。毕竟很少有男子去修炼驻颜术的。
　　故而他本想再用神念扫一下青年时，却见对方晃晃头脑，似乎就要恢复过来的样子。心中一急，顾不得扫视对方的修为，口中就先大声吩咐起来。
　　“动手，快杀了他们。”
　　在他想来，女的修为如此低下，男的又是这般年轻模样，顶多是个筑基期修士就不得了。自然还是趁对方现在处于眩晕时候，出其不意的击毙对方，省的以后的大麻烦。
　　“且慢，不要出手。”孟性大汉一看清楚那青年男子的面容，神色却唰的一下惊慌起来，口中急忙阻止。
　　但是其他几名魔焰门修士都是以中年修士为马首的，虽然听到大汉的声音有些怪异的，却仍毫不犹豫催动法器，朝法阵中的一男一女击去。
　　至于那名中年修士听到大汉声音，却误会这对男女可能是大汉旧识，就故作不知的熟视无睹起来。
　　结果眼看四五件法器闪动的灵光。一下将里面二人淹没其下时，却猛然听到一声冰寒的冷哼。
　　“你们几个想找死！”
　　随着此声话落，“轰”的一声惊天巨响传来，接着一团刺目青光蓦然在阵中爆发开来，如同一轮青色太阳一下出现在了那里，所有的法器一接触青光，竟全部都一震的寸寸碎裂开来。
　　接着几道金色剑气从青光中迸射而出，只是一闪之下，就将不包括中年修士在内的几人，全部洞穿身体而过，这几人吭都没吭一声，就瞬间一命呜呼了，尸体全都倒了洞窟一地。
　　只留下那名孟性大汉安然无恙，却站在原地不敢动一下，生怕引来那法阵中青年误会似的，担心的脸色苍白无比起来。
　　“怎么，你认得我！”法阵中的男青年缓缓走了出来，目光冰冷的在大汉身上一扫，淡淡的问道。而那名十几岁的少女，则恭敬的跟在后面，一副乖巧之极的模样。一看，就是男子的晚辈之类的。
　　青年自然就是花费了月余时间。修复了乱星海那边传送阵，终于回到天南的韩立。
　　至于身后的少女，则就是那名在阵法天赋上令他非常满意的田灵儿。
　　“晚辈年少时，曾经跟随一位家族长辈在慕兰人入侵时，见过前辈大展神威过。一直将前辈音容铭记在心的。”孟性大汉闻言，急忙冲韩立大礼参拜，大为忐忑的说道。
　　“慕兰人入侵？嘿嘿，那可真是许久前的事了，亏你还记得我的相貌。不过，你是鬼灵门的弟子吧，这几人是你的同门吗？”韩立闻言却双目一眯，不动声色问道。
　　“晚辈是鬼灵门弟子，这几人却是魔焰门的修士。”大汉迟疑了一下，但一对上对面冰寒的目光，一个机灵后，竟鬼使神差的全说了出来。
　　“魔焰门？算你还算老实，若是刚才说是你同门的言语，我马上就杀了你，这几人身上的功法波动，一看就和你鬼灵门大相径庭。”韩立口中传出的冷酷言语，让大汉心中一寒，心中尚存的一点其他心思，顿时不翼而飞。
　　田琴儿站在韩立身后，打量着附近的一切，眸子中不时闪过好奇的目光。
　　“我也没兴趣知道，你身为鬼灵门弟子，为何会和魔焰宗的人在一起，这里我只是有些事情向你问清楚，你老老实实的回答我。”韩立又开口了。
　　“只要晚辈知道的，一定知无不言。”孟性大汉慌忙答道。
　　“我离开天南有些年头了，你将天南修仙界这百余年发生的大事，给我说一下。”韩立平静的问道。
　　“是，晚辈这就如实禀告，算的上大事，自然是在八十年前，天卢国的玄妙门一夜之间被火灵宗给灭门的事了，具体情形是……”大汉在韩立这位元婴修士面前，乖乖的说了起来。两者的修为的巨大差距，足以让孟性大汉兢兢战战，不敢有丝毫的欺瞒。
　　韩立听着大汉的话语，神色一直保持不变，只是偶尔遇到自己感兴趣的地方，会开口问上两句的，大汉自然全都尽量详尽的回答着，一副生怕韩立不满意的样子。
　　大汉足足讲了一个时辰后，才将这百年来，天南发生的一些所谓的“大事”全都讲完了，然后有些紧张的住口了。
　　“我们落云宗现在如何了，可有什么大事发生吗？现在执掌宗内事务的还是程长老吗？”韩立沉默了片刻，忽然如此的问道。
　　“落云宗！因为相隔较远，晚辈对前辈宗门还真不太清楚，不过好像现在执掌宗门的似乎是位姓吕的前辈。”大汉犹豫一下，才不太肯定的说道。
