　　第七卷 纵横人界 第一千一百七十章 化羽门
　　“如此说来，程长老己经坐化了。”
　　韩立喃喃了一句，就抬首望向洞窟顶部，似乎整个人都陷入了沉思之中。
　　当初洞窟的顶部，似乎是被鬼灵门修士击穿过的，但经过上百年后，现在看不出丝毫被重修过的痕迹。
　　孟姓大汉见韩立心不在焉模样，却不敢有任何异样，脸上始终保持着恭敬模样。
　　忽然韩立丝毫征兆没有的袖袍一拂，顿时一股清霞往大汉头上一卷。
　　大汉一惊，但心中尚未转过其他念头时，就猛然两眼一黑的人事不知了。
　　韩立看了看在地上昏迷过去的大汉了，忽然反手冲身后的法阵手指连点，顿时数道金色剑气激射而出。
　　轰的一声巨响后，法阵在剑光中支离破碎，随即消失的无影无踪，地面现出一个大坑出来。
　　乱星海那边的法阵既然已经被他修复了，这边传送阵就没有止要再存在了。否则，万一其他人有大挪移令，也能传送到乱星海去。
　　韩立可打算将这捷径掌控在自己的手中。丝毫没有和别人分享的意思。而他对此传送阵的构造已经了如指掌了，可以在必要时候，随时在原来地方重新布置出法阵来的。
　　反正以他现在的财力，当初对他来说几乎是天文数字的布置传送阵的材料消耗，早已不成问题了。
　　做完这一切后，韩立又单手冲倒地的大汉虚空一抓。
　　一股巨大吸力将对方头颅抓在了手中，然后他目中精光闪动下，开始施展秘术了。
　　半晌后韩立才五指一松，将孟姓大汉丢在了地上，面无表情的自语了一句：“算你走运，我一向不喜食言的。虽然不杀你，但见过我从传送阵出来之事，自然要抹去了。”
　　韩立竟然瞬间施法篡改了对方的记忆，让大汉只是记得突然有一名不知名的高阶修士从天而降，一下击杀了其余之人，而那古传送阵在攻击余波中被无意毁掉的。
　　而以韩立现在修为，除非是化神期修士出手，否侧根本不可能有修士解开他下的禁制，对此自然放心之极。
　　做完这一切后，韩立又放出几颗火球，将那几具魔焰门修士的尸体化为了灰烬。随后周身青色霞光大放，一下将身后的少女卷起，化为一道青虹冲天而起。
　　一声惊天动地的巨响后，被鬼灵门修复的洞窟顶部被洞穿而破，青虹一闪后，就飞射到了地表之上。接着遁光一个盘旋，闪了几闪后，就踪迹全无了。
　　不提其余鬼灵门修士，如何大惊的在洞窟中重新找到昏迷孟姓大汉，以及一阵大乱后，魔焰门对鬼灵门的一次奇袭无意夭折，韩立却早朝溪国方向飞遁而走。
　　以韩立如今修为，遁光自然奇快无比，虽然没有全力驾驭，但是遁速之快也骇然听闻了。
　　路上偶尔碰见的一些修士，大都前一刻还在天边看到一道青光闪动几下，下一刻，那青光就不可思议的出现在了身后老远的地方，而这时耳边才刚刚听到一声轻微的破空之声。
　　这些修士自然个个吓了一跳，修为高些的自然知道遇到了大神通的前辈高人，心中一阵骇然，修为低下的则自然一阵疑神疑鬼，以为大白天碰到了什么妖魔鬼怪出没。
　　韩立数日后就飞出越国，就进入了元武国境内。
　　韩立在元武国飞遁了两日后，忽然想起了什么，略犹豫一下后遁光一变，带着田琴儿蓦然朝另一个方向激射而去，竟暂时改变了行程。
　　而元武国偏僻边缘处的一座山峰附近，天边青光一闪，一道十余丈长的刺目青虹破空而来，眨眼间就到了此山的上空，灵光一敛，韩立和田琴儿身影就此现形而出。
　　韩立朝下边山峰看了一眼，脸上却露出感慨之色，随即神念朝下一扫，脸上却现出意外之色来。
　　这里就是昔年辛如音隐居的山峰，虽然看起来似乎一切都没变的样子，但辛如音昔年隐居的地方，竟然充斥着众多修士气息，其中多以炼气期和筑基期为多，但结丹期修士却也有两人的样子。
　　而辛如音布置的一些法阵禁制却仍然存在，下方遍布浓浓的白色雾气，让人无法看清楚里面的情形分毫。
　　韩立双目一眯，沉吟不语起来。
　　“师傅，出什么事了吗？”田琴儿眨了眨眼睛，在一旁小心的问道。
　　“没什么，才一些年没来，没想到此地倒多了一些不速之客了。”韩立淡淡的回道，但少女却从韩立脸上隐隐看到了不快之色，当即识趣的不再问下去了。
　　不过，韩立回首打量了少女一眼，却忽然大出此女意外的问了一句：“你觉得此山如何？”
　　“此山？这里虽然灵气有些淡，但景色还不错的。”田琴儿一头雾水，仔细打量了一下小山，迟疑的说道。
　　“哦！这是我昔年一个旧识的住处！”韩立面上一丝失望之色闪过，但随即就恢复如常了，随即单手一抬。
　　“噗嗤”一声传来，一团赤红火球蓦然浮现而出。
　　随即在韩立木然神色中，火球在手掌上滴溜溜的转动不停，体积以不可思议速度暴涨起来。几乎一呼一吸之间，竟变成了脸盆般巨大，实在惊人之极。
　　韩立冷冷瞅了一眼下方，手一挥，火球化为一团红光滚滚而下，仿佛一颗流星从天而降，一闪即逝的撞进雾气中。
　　附近的雾气一阵剧烈翻滚，“轰”的一声，一团火云在白雾中爆发而出，火浪四下翻滚下，竟硬生生的将禁制击穿出了一个十余丈的大洞，并还在飞快扩散中，而白雾纷纷冰消瓦解。
　　整个禁制竟然被韩立这区区一颗火球，就举手间破除掉了。
　　白雾一去，下方的一切渐渐显现而出，一片片楼台阁宇竟密密麻麻的遍布下方，昔年辛如音修建的竹楼，却完全不见了。
　　韩立见此，脸色一沉。
　　但韩立闹出如此大的动静，自然立刻将此间所有修士都惊动了，瞬间就发现了高空中悬浮不动的韩立二人。
　　顿时十几名修士立刻御器腾空而起，直奔韩立而来。
　　但就在这时，一个朗朗声音从下方一处山壁中蓦然传出：“是哪位高人驾临我们化羽门，在下关清有失远迎了。”随着此声话落，一道红光从山壁上一闪射出，竟然抢在了下方筑基期修士前面，瞬间到了韩立面前，灵光一敛，现出一名一身儒衫的中年修士。
　　这正是韩立感应到的一名结丹期修士。
　　而从下方最高的一阁楼顶端，也同时的飞出另一团黄光，遁速也丝毫不慢，闪了几闪后，紧随红光的到了跟前，却是一名手大脚粗的黑肤老者，身材却异常的魁梧。
　　这自是另一名结丹修士。
　　这时那些筑基期修士才飞到了附近，呆在二人身后肃穆异常，一副以儒生和老者为马首的样子。
　　“化羽门？没听说过，新开派的宗门吗？”韩立眉梢一动，淡淡道。身上蓦然放出惊人的灵压，一股冲天气势一下朝对面二人压去。
　　儒生和老者一惊，随即面色大变的身形连退数步，这才重新止住脚步。
　　“元婴修士？”儒生刹那间失声的叫道。
　　“前辈是后期的大修士？”黑肤老者神念往韩立身上一扫，脸上却露出了难以置信表情，更加骇然的叫道。
　　他倒是神念够强，一眼看出了没有掩饰之意的韩立修为，自然大惊失色起来。
　　“元婴后期修士？”儒生同样再吓了一跳，也同样用神念扫过去。
　　韩立则双手倒背，面无表情的打量着二人。
　　当儒生也神念扫过后，脸色也绝不比老者好哪里去。当即这二人互望一眼后，几乎同时上前深施一礼，然后老者恭敬异常的说道：“晚辈参见前辈！本门是新近才开派的宗门，不知前辈驾临本门可有什么吩咐吗？只要前辈有令，本门一定尽力去做的。”
　　儒生也同样的面露恭谨表情，面对一位举手投足，就可将他们满门灭杀的大修士，这二人实在心惊胆颤，大为的忐忑。
　　毕竟韩立刚才破掉禁制的举动，实在不是什么很好的预兆。
　　而后边的那群筑基期修士，见自己的师傅师伯突然变得如此模样，再听到元婴后期修士等言语，也一阵的骚动后，也人人都变得大气不敢喘一下了，均都露出兢兢战战的神色。
　　毕竟元婴后期修士对这些低阶修士来说，几乎就是人界的极限，也是人人做梦都想修炼到的境界。
　　“既然是新开派宗门，那应该有一名元婴修士了。你们师傅在什么地方？”韩立扫了一眼众修士，冷声问道。
　　“家师黄药真人，一个月前已经出门访友去了。现在宗门是我二人执掌。”老者硬着头皮的回道。
　　“不在，那也无所谓。你们什么时候搬到此地来的。原来住在这里的人呢？”韩立目光闪动几下后，问道。
　　“本门是七十年前搬来的，至于原来住在这里的人……”老者闻言一呆，却不禁望了儒生一眼。
　　儒生听到韩立此问，同样大感愕然，但马上头也不回的大喊一声：“奉志！你过来，前辈有话问你？”
　　随着此语声落，那群筑基期修士“唰”的一下，目光全都落在了他们中的一员身上。
　　一名六十余岁，面容儒雅的老者。
　　而这名叫“奉志”的修士，此刻也一脸的吃惊表情。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百七十一章 前世今生
　　“师尊在叫我？”这名叫奉志的老者，迟疑的问了一句，生怕自己听错了。
　　“叫你过来，犹豫什么，这位前辈有事情要问你。你原来不是居住此地的吗？”儒生却生怕自己这位徒弟行动迟缓，惹得韩立不快，口气蓦然严厉了起来。
　　“是，弟子这就过来。”确定自己没有听错后，这位筑基期老者只能硬着头皮飞了过去，来到了儒生旁边。
　　“你原先居住在这地方的？”韩立目光在奉志身上扫了几眼，神色一动下，缓缓问道。
　　“启禀前辈，晚辈在入门之前，的确祖居此地的。”筑基期老者恭谨的回道，一点不敢隐瞒。
　　“祖居此地，你如何筑基的？”韩立点点头，随后大出人意料的问出一句让所有人一怔的话来。
　　“晚辈是家母昔年遇到一位前辈高人，赠送了一枚筑基丹，才得以顺利筑基的。”奉志心中奇怪，但口中急忙回道。
　　“这么说，你就是小梅的后人了。”韩立神色略缓了下来。
　　“小梅，前辈说的莫非是在下外祖母，难道前辈就是赠送筑基丹的那位前辈。”奉志先是一呆，随即想起什么的失声起来。
　　“你还不笨，倒也能猜得出来。”韩立嘿嘿一笑。
　　“多谢前辈当年的赠丹大恩。晚辈一直铭记在心的。”这筑基老者满脸惊喜地急忙虚空拜了下去。
　　儒生和那黑肤老者却听得有些发怔了。
　　韩立倒也没有躲避，受了对方这一礼后，才悠然地说道：“我昔年大道未成前，和你的先祖也算是有过数面之缘的，后来遇见你母亲时，才赠送了一粒筑基丹，也算结下当年的一点情分，不过，看你现在还停留在筑基中期，可见你的资质不算太出色，现在又年老气哀，恐怕修仙路也就到此为止了。”
　　“晚辈资质有限，让前辈失望了。”这叫奉志的老者，脸色微红的回道。
　　“嘿嘿，我有什么失望的。不过，这化羽门怎么会搬到此山来的。这里昔年是你外祖母旧日主人的故居，难道你不知道吗？而你外祖母的主人算是我昔日的一位好友。”韩立忽然面色一沉，口气一下子生硬了下来。
　　旁边儒生和黑肤老者，顿时面色大变了起来。
　　“此事晚辈知道一点的，不过我已经将辛前辈当年居住的几座竹楼，全都迁移到了山后的另一外地方，一切都保留着原样，丝毫没有损坏的。这也是晚辈将此山让与门内的一个条件。”奉志心中一跳，但口中忙分辨道。
　　“是这样吗？”韩立目中冷光一扫，冲两名结丹修士直接问道。
　　“的确如此的，此地并非我们化羽门的山门所在，只是本门临时落脚的地方。这一次会有这么多弟子在此出现，只是因为晚辈带队要在元武国处理几件事情，不得不暂时停留在此一些时日的。那位辛道友的一切旧居移到他处后，我等都没有碰过分毫的。”儒生似乎看出了韩立不满的原因，赶紧出言解释道。
　　“原来这样，不过我不管你们原来如何想的，这里是我旧友故居，我不想看到有其他修士停留在这里，下边要怎么做，你二人应该很清楚吧。”韩立冰冷地朝儒生二人说道。
　　“晚辈自然知道，马上就会放弃此地，立刻就让门下弟子搬出去的。”黑肤老者一个激灵，不加思索的说道。
　　儒生自然丝毫反对意见没有，反而连连的赞同点头。
　　“如此甚好，你们好自为之吧。你带我去辛道友昔年居住的竹楼去。”韩立不客气地对儒生二人说完后，又一转首对筑基期老者道。
　　“是，晚辈这就带前辈过去。”奉志自不敢有丝毫推却之言，恭谨的答应道，然后马上向儒生施了一礼后，就催动法器，直接朝山峰另一处地方飞去。
　　而韩立浑身青光大放，一下将身后田灵儿卷入其中，一闪地化为一片青霞跟了过去。
　　“这人真的是元婴后期修士？我们不会弄错吧，怎么相貌和传闻中的三大修士没有一个想像。”儒生这时才心中一松，嘴唇微动地向老者传音过去。
　　看来即使相隔如此远了，他也不敢用普通语言进行交谈。
　　“应该不假的，对方身上灵压明显比我们师傅都可怕数倍的样子。这人的确不是传闻中的三大修士，难道是我们终于出现了第四位大修士？”黑肤老者说了一句，似乎也有些难以肯定。
　　“若是真的话，此人也应该是刚进阶成功的，否则早就轰动了整个天南了。”儒生喃喃地说道。
　　“算了，不管对方是何人，就是师傅在此也不敢得罪此人的，我们还是快些将此地让出来，省得惹怒对方，那可就糟糕了。”老者脸色难看地说道。
　　“师兄此言有理，我马上就吩咐下去，真可惜了本门如此好的一处落脚处。”儒生叹了口气，对此地还有些不舍的样子。
　　“哼，我们这次已经算走运了，幸亏当初你将奉志收到了门下，没有他在此的话，看对方破除禁制的样子，说不定就会对我们马上动手的。我怎么不知道，你门下这名弟子竟还和这位前辈高人扯上关系的，师弟以前没有听说过一点吗？而此地先前主人，是什么样的人，竟然能和一位元婴后期修士是旧识。”黑肤老者深吸了一口气后，问道。
　　“师兄此言可难倒我了，你也应该知道的，虽然我收下来奉志这名弟子较早，但也只是看对方是筑基期修士份上，他资质可实在一般的。对他的事情还真不太清楚，但是此地原先的竹楼主人，我倒是询问过一次，毕竟此地原来禁制虽然简单了一些，但颇为巧妙实用。但此人似乎只是一名炼气期修士，我也就没再放在心中了。”儒生也有些疑惑了起来。
　　“炼气期修士和元婴后期修士，就算许久年前的事情，也相差得未免太远了吧。”老者颇有些无言了。
　　儒生闻言，也只能无奈的苦笑。
　　下面的时间二人不敢再怠慢下去，当即带着其他修士返回到了下面的建筑中，一声令下后，顿时门下多达三四百的弟子纷纷开始收拾东西，准备马上搬离此地了。
　　这时，韩立却带着田琴儿正走进了一座翠绿异常地竹楼中。
　　这些竹楼虽然整洁异常，但一看就是已经有一定年月了。
　　旁边的奉志一边带路，口中一边有些讨好的解释道：“这些竹楼被迁移到此处后，晚辈按照家母的吩咐，每隔一定年月就会给他们加持一些灵光，以防止他们腐烂坏掉，并且定时过来清扫一下的。”
　　“哦，你倒是个有心人了。”韩立嘴角一动的回首，走进竹楼的大厅中，就四下一扫。
　　他没有记错的话，这间阁楼的确就是那辛如音昔年居住的那一间，如今旧物依在，却佳人已逝了。
　　韩立心中有些感慨的如此想道，目光一转，就落在旁边的田琴儿脸上，结果心中为之一动。
　　因为这时的少女，明眸迷离，一边抚摸着厅中的竹桌竹椅，一边缓缓四下走动着，清秀脸庞上现出恍惚之色来。竟入魔般的无法自己了。
　　看到此幕，韩立眼中闪过一丝莫名的复杂之色。
　　接着他沉默一下后，就冲身旁的筑基期老者一摆手吩咐道：“你先离开这里，我和小徒要在此地独自待上一日，明天你再到这里一趟就可以了。”
　　韩立话语中充满了不容置疑，老者心中一凛，连忙恭谨答应道，就不敢说什么地悄悄退了出去。韩立身形一晃，人就坐在了此间大厅的一角，双目微闭的打坐养神起来，任由田琴儿此女在辛如音的故居中慢慢游荡。
　　第二天一早，奉志忐忑不安地再次来见韩立时，却发现韩立带着少女早就不翼而飞了，只是竹楼桌子上留下了两瓶不知名的丹药，竹楼中就空无一人了。
　　老者见此，心中大喜。
　　元婴后期修士给他留下的丹药，自然非同小可了。
　　他当即将这两瓶丹药小心翼翼地收了起来，同时心中立刻打定了主意，自己说什么要将这片竹楼看护好，万一这位前辈那日心血来潮，再来此地重游，说不定还有自己的机缘呢。
　　不提这位小梅的后人心中如何所想，这韩立却带着田琴儿已经飞遁在了百万里外了。
　　但少女眼中的迷离之色并未蜕尽，反而更恍惚了几分，完全一副心神不宁的样子。
　　“师傅，你为何带我去那地方，那些竹楼和我有什么关系吗？”原本从山峰离开后，就一直没有开口说句话的少女，突然间有些异样的开口了。
　　“原本我也不能肯定和你是否有关系，但现在看来应该是有关系了。”韩立淡淡的回首。
　　“它们和我……”
　　“你相信轮回和前世今生吗？”
　　少女开口想再问些什么，却被韩立一句让她心中一颤地话语打断了。
　　随即此女清秀脸庞上，神色蓦然大变。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百七十二章 回宗
　　“师傅说这话，是什么意思？”田琴儿有些惶恐起来。
　　“你在那些竹楼中呆了一天，有什么感受吗？”韩立没有直接回答，反而淡淡问道。
　　“我不知道，但给我的感觉很奇怪，有些无法说的很清楚。”田琴儿却喃喃起来了。
　　“那是我昔年一位旧友居住的地方，她同样身具龙吟之体，并且是天生的阵法师，但年纪轻轻就去世了。”韩立缓缓说道。
　　“啊，师傅当时没有出手救她吗？”田琴儿一怔的问道。
　　“我当时连结丹都没有度过，又如何救得了她。况且她因为另外一件事情，早已心生死意。而我当日给你看的阵法书，就是她昔年留下的一部阵法典籍。而当年我和这位辛道友认识，是从另外一名叫齐云霄的道友说起，当年我才刚刚筑基不久，参加了一处坊市的地下拍卖会……”韩立倒也不嫌麻烦，将当年的一些事情，从如何巧遇齐云霄，后来再遇见辛如音，以及二人先后陨落的原因，丝毫没有隐瞒的徐徐讲了出来。
　　当说到自己离去后，再见到辛如音的侍女后人时，才住口不言了。
　　但少女却早已听得目瞪口呆，半晌后才长吐了一口气，目露复杂之色的说道。
　　“原来如此，师傅莫非认为我是这人的轮回转世！”
　　“原本我还只有三分的怀疑，但见到你在竹楼中的反应后，我起码有五成左右的把握了。但这也就足够了。看来这轮回之说，还多半真是存在了。”韩立嘿嘿一笑道。
　　“那师傅收下琴儿的用意……”田琴儿闻言，有些不安起来。
　　“你放心，我是真心收你为徒的。当年我和辛道友也算有些交情的，对其在阵法上的天赋，可是佩服之至。我收下你，一方面是看你可能是辛道友转世的情分上，另一方面是想培养你的阵法之道，让你成为真正的阵法大师，我以后可能会有大用的。当然，你现在若是改变了主意，不愿再拜在我门下，我也可以重新送你返回乱星海的。” 韩立目盯着少女的面容，徐徐说道。
　　“我也不知道自己是否真是师傅故友的转世，但就算是真的，前世之事我丝毫无法记起的。现在师傅以大修士身份肯收我一个炼气期修士为弟子，琴儿又怎会不知好歹的放弃此机缘。”田琴儿连忙的摇头，隐现惊惶之色，似乎真怕韩立不再收下她这位徒弟了。
　　毕竟先前和她并未正式举行拜师之礼，现在还只是记名弟子而已。
　　“很好，你拜在我门下别的不敢说，让你安然修炼至结丹期，却有几分把握的。”韩立微然一笑的说道。
　　“琴儿愿意拜在师傅门下，绝无二心的。”少女毫不犹豫的说道。
　　“好。等回到落云宗，我就正式将你收入门下。我以前还真未正式收过什么徒弟。只是收过一名记名弟子，回头你在宗内自会见到的。”韩立轻轻一笑道。
　　少女一听此话，心中一松，脸上也露出了从出发以来的一丝甜笑。
　　接下来韩立即浑身法力一催，顿时遁光一下加快了许多，转眼间就在天边消失的无影无踪。
　　数个月后，韩立带着少女一路无事的进入了溪国境内。
　　再过数日后，一道刺目青虹出现在了云梦山脉附近，距离此山脉尚有百里之远的时候，突然一声惊天长啸从青虹中蓬勃发出。
　　啸声直冲九霄云外，既像龙吟又仿佛凤鸣之音，附近空中的朵朵白云，都被震得一阵乱颤，纷纷的溃散翻滚不定。
　　偏偏青虹遁速之快，不可思议，只是几个闪动间，就飞出了数十里之遥，而啸声中蕴含的强大灵力，自然将整个云梦山脉的三大宗门，全都惊动了。
　　上至元婴期的长老，下至炼气筑基期的普通弟子，遥遥听到此啸声后，全都心中一阵骇然。
　　那些元婴老怪更是无法坐住的纷纷亲自离开宗门，前去查看倒底是哪位高人驾到了，并且在云梦山脉如此肆无忌惮的样子。
　　如此一来，当韩立刚一头扎进了山脉方十余里时，迎面就有五道遁光激射迎来，看来者是三大宗门的元婴修士。
　　韩立心中一动，因为即将再见到南宫婉，无法自已的心情终于平复了下来。
　　遁光一敛，啸声一收，人默默带着田琴儿现出了身形，并朝那五道遁光仔细凝望起来。
　　片刻后，他脸上难得的露出了一丝笑容。
　　结果五道遁光一射到面前三四十丈远时，纷纷遁光一散，现出五名修士起来。
　　韩立竟然认得其中的大半。
　　“韩师弟，是你？”对面一名蓝袍中年人远远就看清楚了韩立的面容，一停下后，顿时又惊又喜的冲韩立大声说道。
　　他竟是落云宗的吕洛，当年邀韩立入门的那名吕长老。
　　“吕师兄，别来无恙！”韩立笑颜一展，冲着吕洛一抱拳道。
　　“原来是韩道友回山了，我说谁能有如此惊人神通呢，咦，韩兄你已经进阶后期了。”先说话的却是一名身穿红袍，但唇红齿白的童子模样的修士，正是古剑门的那名火龙童子。但此刻的他，面上忽然满是见鬼般的表情。
　　“蓝兄你不也进阶到了中期境界吗？”韩立打量了童子一眼，也一笑的说道。
　　“韩兄真是说笑了，蓝某进阶到中期如何能和道友成了大修士之事相提并论？”火龙童子干咽下口水，才干巴巴的回道。
　　其余几人这才蓦然一惊的同时用神念扫过韩立，结果自然个个同样目瞪口呆，吕洛更是声音微颤的再次问道：“此事可是真的，师弟你已经是后期的大修士了。”
　　“师弟这次游历中收获颇多，才侥幸突破到了后期。”韩立神色不变，从容的回道。
　　吕洛闻言自然大喜，一时都不知说什么好，脸上全是绽开的笑容。
　　“恭喜韩兄，没想到和道友仅仅百年不见，韩道友就在修仙路上更进一大步了，看来以后我们云梦山一脉也足以威震天南了。”说这话的却是韩立当年在百巧院见过一次的那名冯姓长老，此人震惊过后，马上热情万分的说道。
　　韩立却是含笑点点头，并未再说什么。
　　虽说元婴初期修士和后期修士都是元婴修士，并且同辈相称，但之间的差距，任谁都心里一清二楚的。
　　其他人自然而然的在韩立面前就矮了半个头下去了。
　　至于另外两人却是面孔有些陌生的男子，分别是古剑门和百巧院分别新进阶的一名长老。
　　这两人在韩立面前，自然就更加拘束了，打过招呼后，就识趣的没有多说什么了。
　　“蓝兄，冯道友你们就先回去吧。韩某离开宗门如此多年，恐怕现在要先回宗内小聚几日，然后再去古剑门和百巧院去拜会几位道友如何？”韩立目光一闪，如此的说道。
　　火龙童子和冯姓老者二人一听此言，口中连称不必，反而声称回去一定和其余长老亲自去落云宗拜见韩立。并征得韩立同意后，约定了三日后的拜见日子，然后就纷纷告辞离去了。
　　眨眼间，原地就只留下了吕洛一人了。
　　“吕师兄，其他两宗都有新进的元婴修士出现了，本宗内还没有新的元婴长老吗？要劳动师兄亲自出来迎接小弟。”韩立等这四人一直驾驭遁光不见了踪影，才眉头一皱的冲吕洛问道。
　　“惭愧，本宗这百年借助师弟威名，虽然收了不少资质不错的弟子，但都修为尚低，最近有希望突破元婴期的还真的没有几个，不过等那些资质好的弟子成长起来，情况肯定会大为改善的。咦，这位小姑娘是……”吕洛先面露尴尬之色，但目光一扫过韩立身后的田琴儿，有些疑惑的问道。
　　“这是我在游历中收的一名弟子，尚未正式举行拜师仪式呢！”韩立一笑的说道。
　　“参见师伯！”田琴儿倒也乖巧的很，马上上前敛衽一礼。虽然她只有炼气期的修为，但是被韩立亲自收入门下后，自然和那些以修为论辈分的普通弟子，大为的不同了。
　　“哈哈，快起来吧。没想到师弟终于正式收录弟子了。我这个做师伯的也没什么好东西，就将昔年的一件护身法器送你吧！”吕洛哈哈一笑，单手往腰间储物袋一摸，顿时一件红光闪闪的晶球出现在了手中，然后直接递给了田琴儿。
　　少女先是一呆，但随即欣喜的再次施礼，才喜哄哄的接过此法器。
　　韩立见此，自然只是一笑对之，随即二人带着田琴儿就直奔落云宗所在飞遁而去。
　　在路上，吕洛就开始给韩立大概讲了一些落云宗这百余年的情况，不过其中的重点自然是银发老者程师兄坐化和南宫婉尚未脱困的事情！
　　对银发老者的坐化，韩立心中早有所预料，但听吕洛亲口讲出来，还是不禁有些伤感的。
　　毕竟当年韩立和这位程师兄相处很不错的。
　　但听到南宫婉尚在冰壁中时，韩立又心中一沉，面上自然流露几分紧张来。
　　不过吕洛却笑着解释道：
　　“师弟不必担心，虽然弟妹尚未解开封印，但已经醒转过来了，也没有大碍的。只是正在壁中修炼什么功法，现在脱困而出，反而会让她前功尽弃的。”
　　第七卷 纵横人界 第一千一百七十三章 坠魔异变
　　韩立听到吕洛此言，这才心中一松。
　　看来和自己预料差不多，即使没有他亲自取来的解除封印之法，南宫婉也无事的。不过，既然那解咒之法已经到手了，自然也不能浪费，还是替南宫婉再施法一遍的好，以免还留有什么未知的后患。
　　韩立心中转眼间就有了决定。
　　在闲聊中，三人就到了落云宗的禁制大阵前。
　　因为在途中，吕洛就放出了一道传音符，所以二人方一飞过来，顿时整个大阵弥漫的禁制迷雾都翻滚起来，随即渐渐的溃散消失。
　　竟是整座镇山大阵都开始全部撤除了。
　　韩立见此一惊。但尚未等他说什么，数百名筑基修士在十几名结丹修士带领下，全都从山门中飞射而出，随即一对对在空中分列两旁，然后异口同声的大呼道：“落云宗弟子，恭迎韩长老元婴大成，重归山门。”喊完这些话后，这些修士全都面带兴奋的对韩立深施一礼。显然韩立已经成为后期大修士事情，吕洛在刚才传音符中，一同告知了门中弟子。
　　故而这些门中弟子才会摆出如此大排场前来迎接这位韩长老的。
　　毕竟门中出了一位大修士后代表着什么，这些落云宗弟子可都异常清楚的。不但宗门马上会成为天南有数的超级宗门，因此占据的修炼资源更是远非此前可比的。他们作为落云宗门下，自然个个欣喜若狂了。
　　韩立却冲一旁的吕洛苦笑了两声。
　　“吕师兄，我又不是外人，似乎用不上如此大动静吧？”
　　“哈哈，韩师弟说哪里话。师弟进阶成为大修士，本宗弟子自然要隆重前来迎接的。再过一段时间，本宗还要专门举行一个大典来庆祝此事，同时遍邀其他宗门长老前来观礼。否则怎能配得上师弟如今的身份。”吕洛却哈哈一笑的说道。
　　“随便师兄吧。不过，师弟对这些事情可不会过问分毫的，顶多到时候出来露下脸也就是了。”韩立也只能无奈的说道。
　　按照天南的惯例，若有修士进阶成为元婴后期，的确要举行一场隆重异常典礼，来告知整个天南的。好让其他宗门确认此事，从此确立大修士所在宗门的超级地位。
　　韩立倒不便出面反对的。
　　于是在如此多门下弟子的簇拥下，韩立进入了落云宗内，并直接进入了落云宗内一处大殿中。
　　韩立坐在大殿居中的位子上，吕洛虽然和他坐在一起，座位却稍微偏了一些。以示从此以韩立为主的样子。
　　韩立见此，并未说什么。
　　一个宗门中有元婴后期大修士，若还不以他为主，恐怕这个宗门反而会出现大问题的。别的不说，光门下的弟子就会人心惶惶，更别说其他宗门的惊疑了。迟早会出乱子的。
　　因此韩立没有推却，也默默认了此事。不过他坐在大殿居中却一言不发。
　　毕竟他如此多年没有回宗门了，并且以前也一向不管门内事务的，自然还是一切都交由这位吕师兄处理的好。
　　果然，吕洛修为在元婴修士中不算出色，但处理门内事务起来却井井有条的。先让门内几名新结丹的弟子，一一参见一下韩立，然后正式宣布了韩立已经成为元婴后期修士的消息，接着就在众弟子兴奋的目光中分派一些任务，直接开始筹办大典的事情。
　　韩立淡淡坐在椅子上，目光在门下这些弟子身上随意的扫过。
　　有资格站在这里的，大部分都是结丹期弟子，夹杂在其中的数名筑基期修士，也是门中专门负责俗事的重要执事。
　　无论他目光扫向哪名弟子，这些弟子全都不敢对视的垂首下去，以示对韩立的尊敬。
　　但韩立看了几眼，却忽然发现，这些人中并没有自己的那位记名弟子柳玉和那名白凤峰的宋姓女子。
　　他心中一怔下，有些奇怪了。
　　吕洛终于一一吩咐完毕后，这些弟子全都恭恭敬敬的领命退出了大殿，开始着手准备数月后的大典之事了。
　　“吕师兄，我似乎没有看到白师侄啊，难道师侄另有要事出门了？”韩立很随意的一问。
　　吕洛闻言却轻笑了起来。
　　“呵呵，韩师弟有所不知，白师侄去坠魔谷了。似乎她想炼制一种灵丹，但缺少一种珍稀灵草，而此灵草在外界早就已经灭绝了，却有人在坠魔谷中曾经带出这种灵药来。”
　　“闯坠魔谷？”韩立闻言，面色一变。
　　“师弟放心，那种灵草在坠魔谷外围就可找到的，而且魔谷不知什么原因，自从被你们闯过一次后，内谷仍然危险重重，但外谷禁制却正在逐年减弱，那里的空间裂缝也消失的七七八八了。在外围除了个别区域外和小心一些谷中隐藏的妖兽外，倒没有很大的危险。不少修士在这数十年都从外谷得到了不少好处。对了，柳师侄和师弟的那名侍妾也跟着去了。这三人都是结丹期修为，又带了几件上好的宝物，应该无事的。”吕洛连忙的解释道。
　　“坠魔谷有这样的变化，柳玉和慕沛灵也去了？”韩立有些诧异起来。
　　“是啊，也不知道师弟留的是何灵丹妙药，让你侍妾在百年内就进阶结丹中期了。修炼如此之快，可让我吃了一惊，说不定她也有可能进阶元婴。”吕洛啧啧称奇的说道。
　　“我留的丹药是次要的，而是沛灵原本资质就不错的。”韩立口中如此说着，但摸了摸下巴后，心中却淡淡的想道，他当初原以为十余年就能从大晋返回的，所以留下的增进修为丹药并不太多。
　　否则此女在不停服用灵丹之下，百年内就是修为进阶结丹后期也是大有可能的。
　　不过，他现在已经自行突破了元婴后期，可颠凤培元功却只对元婴期修士才有效用的，原先的打算倒是用不上了，如何处理此女，这倒要细细思量的。
　　毕竟人人皆知此女是自己侍妾，就是现在将此女放走，也绝没有那名男修吃了熊心豹子胆，敢冒得罪一名大修士风险，再和此女攀扯不清的。
　　韩立心中如此思量着，再和吕洛聊了一会儿后，却忽然起身告辞，要先去看看南宫婉再说。
　　吕洛自然不会阻拦分毫的。
　　于是韩立将田琴儿暂时留在大殿，自己就动身直奔当年的宗内禁地。
　　一会儿工夫后，韩立就出现在了禁地中的石室面前，心情有些激荡的解除了门上禁制，轻轻推开了石门。
　　石室中保持着异常的整洁，一切都和他当年离去时一般无二，那晶光闪闪的冰壁仍然耸立在石门对面。
　　唯一不同的是，冰壁中女童模样的南宫婉，重新恢复了原来的绝世姿容，只是此刻明眸紧闭，仿佛还在沉睡不醒中。
　　韩立身形轻轻一晃，人就瞬移般的出现在了冰壁之前。
　　他怔怔望着壁中的女子，神色一时间复杂异常。
　　就在这时，冰壁中的佳人长长睫毛一动，竟缓缓睁开了双目，正好和韩立目光对在了一起。
　　两人一时间凝望不语起来！
　　“你回来了。这一次，真是辛苦你了！”半晌后，女子忽然浅浅一笑，柔声的说道。
　　坠魔谷内谷深处，一座不知名大山的山腰处，突然传来一声惊天动地的巨响。
　　一股浓浓黑气从一个不知名洞窟中滚滚而出，随即一晃下，黑气阵阵翻涌不定，转眼间就弥漫了数百丈之广，几乎将半边天空都遮蔽的严严实实，仿佛巨妖魔神降世一般，声势惊人之极。
　　“嘿嘿，借助那古魔残留魔气，仅仅百余年时间就进阶到了元婴中期，连这玄阴魔气也修炼到了最后两层了。冒这般大风险到这坠魔谷来，果然是个正确决定。下面，再在谷中搜索几件趁手的宝物。以后，就是碰到那人寻我来，我也不必太畏惧了。然后再设法潜入那万丈魔渊中，借助那万丈魔气灌注这具魔尸之体，想必突破元婴后期也不是不可能的。哈哈，其他魔修害怕魔气爆体，但我本身就是魔尸之体，又有何怕的。到时候，我后期大成再灭杀那人，吞噬他元神，就易如反掌了。那时我就是他，他就是我了，天下间原本就只能有一个韩立的……”一阵嘶哑的话语声从黑气中轰隆隆的传出，随即此人疯癫一般的狂笑起来。然后黑气猛然一阵狂涌，直奔某个方向滚滚而去。
　　转眼间消失的无影无踪了。
　　坠魔谷外围，某处竹林中，一道红光从竹林中激射而起，一个盘旋后，风驰电掣般的匆匆而逃。
　　但是一声娇叱后，三道颜色各异剑光以更加惊人的遁速蓦然从竹林中射出，几个闪动后，就追上了红光。
　　三道剑光随之一绕之下，红光中立刻传出一声“呱呱”怪叫声，一只体形过丈怪鸟从火光中直坠而下。
　　一道白虹又从竹林中射出，一闪即逝后就到了坠落的怪鸟旁，现出了一名白衫貌美的女子。
　　此女抬手虚空一抓，顿时从怪鸟残尸上飞出一朵紫色灵草，被她一把抓住了。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百七十四章 安排
　　“柳姐姐，灵草到手了吗？”另外两道遁光从竹林中飞射而出，眨眼就到了白衫女子的身边，现出了另外两名貌美女子出来，其中一名黄衫女子开口询问道。
　　“到手了，但并不是我们想找的，只是一株紫焰花而已！”白衫女子却苦笑的回道。
　　“慕师妹无需心急。我们才在外谷找了一小片地方，想寻找的幻灵草可能在其余地方了！”最后一名女子却是一名身着清色宫装，微笑的说道。
　　这三名容颜艳丽的女子，自然就是柳玉，慕沛灵，以及白凤峰的宋姓女子三人了。
　　她们来到坠魔谷外围已经近半个月了，虽然找到了其他一些生长隐秘的灵草，但一直想要寻觅的幻灵草，却一直踪影全无。柳玉和慕沛灵不觉心急起来。宋姓女子却一直不急不躁的样子。
　　“话是这么说不假，但是其余地方可就有一定危险了。那些区域可能尚有残存的空间裂缝，万一坠入其中，可就小命不保的。”柳玉黛眉一皱，有些担心起来。
　　“这些空间裂缝早消失的七七八八了，只要我们机灵一些，不可能凑巧让我们碰上的。更何况，这次炼制丹药对结丹期修士大为的重要，而修仙路上原本就是危险重重的。若这点风险也不敢冒的话，干脆在宗内老老实实的打坐苦修就是了。”宋姓女子轻笑的说道。
　　“宋师姐言之有理，我现在已经到了中期瓶颈，若没有这次炼制的丹药，估计很难突破的。”慕沛灵沉吟了半晌，轻叹了口气。
　　“既然宋师姐和慕师妹都赞同了，我自然也只有奉陪到底了。”柳玉明眸流转下，嫣然一笑起来。
　　三女既然意见统一，当即化为三道遁光直奔外谷其余地方激射遁去，一闪即逝的不见了踪影。
　　同一时间，落云宗禁地中，石室大门再次缓缓的打开，韩立面带一丝欣喜的从石室中走了出来，结果立刻发现吕洛正面带微笑和田琴儿等在那里，不禁微微一怔。
　　“韩师弟，弟妹现在如何了。”
　　“还好，我又用从大晋得到的解咒之法替她重新解除了一遍封魂咒。如此一来，不会再出什么意外了。不过，婉儿现在修炼姹女天月诀到了关键时候，短时间内还无法离开冰壁的。还要再等上数年的样子。可惜我功法属性和她不一样，否则倒可以立刻助她一臂之力的。”韩立轻叹了口气，脸上笑容一收，露出一丝惋惜之色。
　　“师弟不用心急。弟妹虽然无法立刻脱困，但是已经可以自行苏醒了，只是多等待数年而已。到时，我一定要吃师弟的喜酒啊。”吕洛神色一松，倒开起了韩立的玩笑来。
　　韩立听了此话，难得的脸上一红，但随即就神色如常，含笑不语了。
　　“对了，师弟已经是大修士身份了，再住在子母峰似乎不合适吧。要不搬回宗内，在主峰上我给师弟重新建一处洞府如何。”吕洛犹豫一下，试着询问道。
　　“这倒不必了。我那子母峰虽然不大，但胜在僻静。即使婉儿出来了，也足够我们夫妇居住的了。”韩立想了想后，还是摇摇头。
　　“但既然师弟如此说，那就算了。对了，师弟的元婴级傀儡还留在为兄这里呢，我……”吕洛脸上露出一丝遗憾之色，随即迟疑了一下后，又提及了韩立当年所留的傀儡来。
　　“我已经进阶元婴后期了。这傀儡对我来说没有太大的用处了。就送给宗内，由师兄继续掌控就是了。”韩立目光闪动几下，洒然一笑的说道。
　　“那为兄多谢师弟了！”吕洛闻言大喜过望。此傀儡对他来说，却是大有用处的。
　　“不过，婉儿现在正是突破中期瓶颈的关键时候，我不想有什么意外影响她的最后修炼了。”韩立眉头一皱，却忽然这般说道。
　　“师弟的意思是……”吕洛有些不解了。
　　“子母峰离禁地颇远，我这几年虽然不会闭关长期苦修，但也有几样宝物需要重新祭炼一下，或许还要出门几趟的。此处的禁制我准备改动一下，将威力再增强几分，将这里彻底封死了，师兄没有什么意见吧。”韩立凝重的缓缓说道。
　　“哈哈，我当是何事呢。此事师弟尽管去做就是了。原本在师弟回来后，我就打算将禁地全交给韩师弟一手掌控的。”吕洛笑着说道。
　　“那师弟就多谢了。对了，在下这位弟子以后恐怕还需要师兄有时多照顾一二的。”韩立露出了一丝笑容，但似乎又想到了什么，忽然冲一旁的田琴儿点指一下。
　　随即他将田琴儿身怀龙吟之体和可能是自己好友转世之事，略微提了一下。
　　“啧啧，原来世间轮回之事竟是真的。放心吧，若是师弟不便出手时候，师兄我自会替田师侄压制住体内阳气的反噬。”吕洛转瞬间就明白了韩立的意思，当即毫不犹豫的应承道。
　　“呵呵，这可真要有劳吕师兄了。不过师兄放心，我会尽量想办法搜集几种阴属性灵丹，若是药效够强大的话，同样可以暂缓她龙吟之体的发作。就不必劳动师兄经常出手了。”韩立胸有成竹的说道。
　　吕洛却摆摆手，一副不以为意的样子。
　　田琴儿听到韩立此说，心中却顿时有些感动。要知道她也一直担心，自己这位师傅出远门或者长期闭关情况下，自己该如何的问题。
　　没想到韩立竟然早替她思量周全了。
　　随后吕洛和韩立又说了一些大典和数日后古剑门和百巧院等宗门可能来访的事情，就告辞离去了。
　　一等吕洛走出了禁地，韩立则立刻从怀内掏出了七八套阵旗阵盘，重新开始布置变换整个石室周围的禁制。
　　要知道韩立去了一趟大晋，其中击杀的元婴级修士可实在不少，从他们储物袋中得到不少威力强大的布阵器具，远非从前可比的。他这才对禁地原来禁制有几分看不上眼，重新打算布置一下的。
　　如此一来，他就是不在南宫婉身边，心中也踏实了许多。他可不想重演自己不在伴侣旁边，而被他人暗害的一幕。
　　有现成的布阵器具，布置起法阵自然奇快无比！
　　韩立仅仅一顿饭功夫就将所有法阵布置完毕，然后冲田琴儿笑了笑后，就拍拍手的反身进入石室中，在里面又待了一小会儿后，才面带微笑的再次走了出来。
　　“走，我带你到为师居住之地看看去，并顺便给你也开辟一个单独洞府！然后为师收藏的一些阵法典籍，也就全部交由你保管了。”韩立似乎心情不错的说道。
　　随即韩立浑身青光一闪，带着少女化为一道青虹离开了禁地，直奔自己的旧居子母峰而去。
　　仅仅一小会儿上夫，青虹就出了宗门的禁制大阵，到了落云宗东边的子母峰上空，一个盘旋后，就在其中一座子峰顶部落了下来。
　　韩立袖袍一抖，十余口金色飞剑激射而出，化为十余道丈许长金光一闪即逝的消失不见。
　　韩立随即盘膝坐下，两手掐诀的一言不发。但是山峰山腰处却不时传来轰隆隆的巨响声。
　　田琴儿站在韩立身后，不时的左顾右盼，目中闪过好奇之色。
　　以韩立如今的修为，开辟一个小小的洞府自然不会花费多大上夫，半刻钟后，他蓦然睁开了双目：“好，洞府已成，至于里面如何布置就看自己的心意了。你先去洞府看看，有什么不满意的也可以自己改动的，若是缺什么东西，也可拿着我的长老令牌去宗门中自行领取即可。这几日我要先在洞府中祭炼一下几件宝物，你可以先熟悉一下本宗。”
　　“是，师傅！”田琴儿闻言，脸上闪过一丝兴奋的答道。
　　韩立忽然手掌一翻，手中多出数件闪闪发光的东西，有令牌、小幡、圆珠、也有飞剑、铜镜等六七件非同一般的各色法器。
　　“这些法器品质都算不错，以你现在的修为正好勉强可以驱使，先拿去祭炼一番用来防身。嘿嘿，我的门下弟子，怎么可没有自保之力的。对了那块令牌是开启子母峰禁制的法器，你先祭炼此物，然后再离开此地。”韩立淡淡的说道。
　　“多谢师傅赏赐！琴儿谨记在心！”田琴儿父母也是结丹期修士，自然一眼就看出这些法器岂止是不错，好像不是上阶就是顶阶的样子，就是用到结丹期也绝没有问题的，她当即大喜的拜谢道，才伸手接过这些法器。
　　韩立则一声轻笑，立刻化为一道遁光直奔母峰激射而去，然后闪了几闪，就骤然间没入山峰中某处不见了踪影。
　　而田琴儿则兴奋异常的把玩了手中法器好一会儿，才喜哄哄的腾空朝自己洞府慢慢找去了。
　　韩立则早已回到了阔别近百年的洞府。
　　他看着洞府中的一切都依旧如初，不禁感慨万分。然后将自己储物袋中的灵草灵药及灵虫灵兽分别取出来，该移植药园的移植，该放置虫室兽房的，赶紧放入其中。
　　接着他就毫不迟疑的进入密室中，开始祭炼第二套青竹蜂云剑，准备将新得到的庚精全都掺入其中。
　　但这只是第一步而已，韩立还打算将从小极宫得到的万年玄玉也掺入剑中，让众飞剑也具有冰寒的神通，威能能更上一层了。
　　如此一来，即使韩立自己也对再次祭炼过的本命法宝，大为的期盼起来。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百七十五章 压服两宗
　　在密室中一闭关，就是四日四夜。
　　当他面带满意之色的从密室中再次出来时，却发现在自己洞府的禁制外面，吕洛正盘膝坐在那里，不知等候多久了。
　　韩立略一思量，也就明白了怎么回事，当即微微一笑下，就将洞府禁制打开，自己亲自迎了出去。
　　“韩师弟，我听田师侄说，你闭关炼器了。以为还要多等两日呢。没想到师弟如此快就出关了。”吕洛一见韩立出现，脸上大喜，急忙起身冲韩立拱了拱手说道。
　　“我只是将大晋得到的一些小东西，重新祭炼了一下。原以为两三天就能出来的。没想到，费时却比预料的长了一些。有劳师兄久候了！师兄这次来，是因为古剑门和百巧院来人之事吗？”韩立不慌不忙的问道。
　　“不错，这两家的几位长老几乎全部出动了，看起来他们有些人似乎还不相信师弟真的已经进阶元婴后期了。”吕洛笑眯眯的回道。
　　“既然这样，我这就见上一见他们吧。”韩立不置可否的说道。
　　“如此最好了。”吕洛自然大为满意。
　　当即二人化为两道遁光直奔落云宗而去。
　　一会儿功夫后，二人就出现在了宗内主峰下的大殿外。
　　大殿门口有十余名筑基期的守殿弟子，一见韩立二人，自然恭恭敬敬的上前见礼，有几人更是忍不住的不停偷瞅韩立几眼。
　　韩立眉头一皱，鼻中轻轻一哼。
　　此哼声别人听到耳中似乎平常之极，但落入那几名偷看的弟子耳中，却犹如晴天霹雳，将这几人震的心惊胆颤，急忙低首下去，不敢多看一眼。
　　“那些道友都在殿内吗？”吕洛却对韩立的举动视若无睹，却随口问了一句。
　　“启禀两位师祖，古剑门和百巧院的几位前辈一直在殿内打坐，并无任何事情发生。”一名机灵弟子急忙的回道。
　　吕洛点点头。
　　韩立神念却早向大殿里面一扫，将殿中来人的修为全都收入了眼中。
　　两名元婴中期，三名元婴初期，看来这两家的大长老都亲自过来了。韩立心中懒洋洋的想道。
　　以他曾经灭杀过元婴后期修士的的神通，自然不会再将殿中这些修士放在心中。
　　韩立当即也不说话，率先向殿中大步直接走去。
　　吕洛一怔，马上紧跟过去，但却主动落后韩立一步，以示以韩立为主的样子。
　　但吕洛仅跟走了几步，就骇然的发现，前边的韩立忽然间整个人“消失”了。
　　这所谓的消失，其实肉眼仍能看到韩立就在那里，但是用神念扫去的话，却空空如也了，仿佛只是一团空气。
　　吕洛顿时倒吸了一口凉气，同时心中微微有些担心。
　　这种彻底隔绝气息神通，可是只有高阶修士自持神念强大，面对远逊自己的低阶修士时，才可依靠秘术施展出来的。
　　以他元婴初期神识明知道韩立所在，却丝毫无法感应到存在，岂不是说韩立若是想偷袭他这般初期修士，就是欺到他们身边，他们都无法发现的。
　　当然他也担心，韩立毕竟是新进阶的后期修士，蓦然有些示威的施展出此神通出来，能不能真的震慑住殿中古剑门和百巧院的两位大长老。毕竟他们可是中期修士，若是一个不慎没能压过对方的神识，这可有些弄巧成拙的。
　　当然吕洛也明白，韩立敢用此手段，自然也有几分把握的。
　　最后这位落云宗长老心中仍然七上八下，大有患得患失之心。
　　走廊只是短短的一小段，片刻后，韩立二人就走进入了大殿中。
　　“唰”的一下，十道目光一起扫了过来，全都落在吕洛身上，随即又吃惊的转到了韩立身上。
　　吕洛见此，心中一松。
　　这说明殿中五名元婴修士，竟真无一人能感应到韩立的存在。
　　此刻殿中五人面色大变了，然后纷纷站起身来。
　　“韩道友果然已是元婴后期的大修士了，竟然连我等中期修为，也无法感应到道友的气息。”一名目中精光四射的虬发老者，脸上惊容渐渐敛去，但口中凝重的说道。
　　此人正是古剑门的大长老金老怪！
　　“不错，这才仅仅百余年啊。韩兄就进阶后期了，修炼速度之快，就算不是前无古人后无来者，恐怕也差不了多少。”另一名很快反应过来的是一位身披紫袍的大汉，却是百巧院的烈火老怪。
　　这二人韩立当年在百巧院观礼时，都曾经见过的，甚至还和金老怪交手过一次。
　　故而韩立淡淡一笑的回道：
　　“韩某只是在这次出外游历时另有些机缘罢了。倒是韩某不知两位道友这次亲自驾临落云宗，让几位道友久等，实在有些失礼了。”
　　“哈哈，对我等修道之人来说，这些时间还不是眨眼就过的事情。又能算什么。”金老怪打了个哈哈道。
　　韩立闻言微微一笑，随之将其余三人也打量了一遍。其中两人是两宗新进阶的元婴修士，但最后一名却是一位容貌看似温婉的少妇，竟是当年也参加过百巧院观礼的那名叫明馨的古剑门女修。
　　当年此女曾经不知天高地厚的向他动用过一种颇为玄奥的秘术，却根本没有试出他的深浅来。但也让韩立对此女颇有些印象的。
　　韩立神念在此女身上一扫后，目中却闪过一丝意外，忽然冲此女缓缓说道：“明馨仙子别来无恙，道友修为似乎快到了初期瓶颈，只要再苦修十余年，恐怕进阶中期是指日可待的。”
　　少妇见韩立瞅过来，脸色略有些不自然，再听韩立随口说出了她修为进展情况，竟一丝不差的样子，花容终于失色了起来。
　　要说在未见韩立之前，古剑门两宗中最不相信韩立真能进阶后期大修士的，既不是金老怪等元婴中期修士，也不是两门的其余几位长老，却是这名少妇了。
　　要知道当年百巧院观礼时，这位少妇虽然同样才刚进阶元婴期不久，但自持身怀一件异宝辅助，修炼速度之快，几近普通修士的数倍之快，并且凭借此宝，更是接连数次突破瓶颈，这才如此年轻就凝结了元婴，被古剑门上下视为修炼的奇才。
　　但在观礼时，此女碰到了据说比她修炼时间还短，但修为却更胜一筹的韩立，自然忍不住的出手相试一次。结果却根本未试出韩立的深浅，让此女心中一凛。但她心中还未怎么服气的。自认为有那异宝相助，追上韩立也只是迟早的事情。
　　但现在仅仅百余年过去，听闻韩立游历回来却一下进阶到了后期。
　　这位明馨仙子大吃一惊后，自然绝对不肯相信的。
　　不过韩立刚才却展示了神识的强大，目光朝她一扫后，竟让少妇有一种几乎窒息的感觉，而再随口一言，就将她现在的修为境界说的一丝不差，如同己出一般。
　　少妇心中大骇，半晌后才勉强挤出一丝笑容。
　　“韩兄如今果然神通广大，竟然将明馨修为说的一丝不差。看来果真是后期大修士的境界了。以后云梦山有韩兄坐镇，想必那些宵小决不敢再打我等三宗的主意了。”
　　“哈哈，明馨仙子此言有理。而以韩师弟现在的年龄，让我们云梦山一脉七八百年安然无忧绝不成问题的。嘿嘿，打我们三宗的主意？我看似乎应该让我们三宗势力走出云梦山了。”吕洛这时却蓦然接口过去了。
　　金老怪等人闻听此言，神色均都一动。
　　韩立这时笑而不言了，但身上消失的气息却重新浮现而出，并且越来越强，元婴后期的强大灵压毕露无疑！
　　片刻后，殿中五人被这股惊人灵压逼得几乎身形不稳，面色难看之下心中更无丝毫怀疑了。
　　接下来，吕洛和两宗修士大模大样的商讨起如何扩充势力，最起码将整个溪国修仙界都纳入掌控之中的事情了。
　　言谈之间，隐隐已将古剑门和百巧院当成了附属宗门的样子。
　　金老怪和紫袍大汉互望了一眼，均从对方面上看到了一丝无奈之色。而吕洛却一副视若无睹样子。
　　坠魔谷外谷某处，慕沛灵三女正从一处看似隐秘的洞窟中走了出来，三人面色都不太好看，并隐隐透着焦虑之色。
　　“这里是最后一处可能生有幻灵草的地方了。可是我们还是两手空空，难道外围的幻灵草早已被采摘一空了。”一等三女彻底走出洞外后，柳玉脚步一停，面带踌躇之色的说道。
　　“这也不是不可能的。不过，若是内谷之中，想必绝对可以找到此灵草的。”宋姓女子也再无先前的从容，黛眉紧锁的说道。
　　“内谷，绝对不行。以我们的修为进去，绝对是九死一生的。”慕沛灵闻听此言，玉容大变。
　　“这倒不一定。我曾经认识一名韩师叔的旧友，从她手里得到一份进入内谷的安全路线图，只要不偏离此路线，应该可以将内谷遇到空间裂缝的危险，降低到最低的。”宋玉眨了眨美目，忽然若有所思的说道。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百七十六章 被擒
　　“韩师叔？你说的是……”慕沛灵一怔，有些吞吞吐吐起来。
　　“不错，就是我给慕师妹说过一次的紫灵道友给的。她当年可曾经陪师叔一起闯过内谷的，所以才知道这么一条安稳路线的。”宋姓女子温婉一笑的说道。
　　“这位紫灵姑娘，我在数十年前见过一次的。的确是天仙般的大美女，就是我等女子见了都有些动心的，听说有不少大有身份的男修苦苦追求此女，光为了争风吃醋，就不知发生了多少场的斗法火拼了。甚至被那些好事者称为天南修仙界第一美女。不过此女来历颇为神秘，和师傅认识也比较早，颇有些红颜知己的样子。慕妹妹，你可以要小心一些了！”柳玉眼珠一转，却“咯咯”的轻笑起来，话语里颇有调笑之意。
　　“我有什么小心的。”慕沛灵玉脂般的脸庞一阵微红，轻啐了一口。
　　“柳师妹，别调侃慕师妹了。我们还是办正事要紧。两位师妹打算去闯内谷吗？”宋姓女子神色一正的问道。
　　慕沛灵和柳玉笑容一敛，互望了一眼后，露出了犹豫之色。
　　“宋师姐，那位紫灵给你的路线图真是昔年师傅走过的路线吗？若是如此的话，倒不是不能一试的。毕竟幻灵草关系你我今后的瓶颈突破，就这样两手空空的回去，实在有些不甘心的。”柳玉秀眉一挑，缓缓的说道。
　　“若是只在内谷入口处附近寻找灵药，我可以去的。”慕沛灵脸色阴晴了一会儿后，终于抵不过丹药的诱惑，轻叹一口气的说道。
　　“好，既然两位师妹都拿定了主意，那我们就冒一次险了。不过事先说好，我们只在入口数百里内活动，若是还是找不到幻灵草的话，立刻从内谷退了出来，绝对不能深入冒险的。灵丹再是重要，总没有我们性命要紧的。”宋姓女子点点头后，却先叮嘱了一番。
　　“这个自然，真深入内谷，就算有路线图，以我们区区的结丹修士，也只是自杀而已。听说内谷中的一些古兽就是元婴修士见了，也要望风而逃的。”柳玉嫣然一笑的说道。
　　“那些古兽一般藏身在内谷深处，在入口附近的话，不会有问题的。事不宜迟，出发吧。”慕沛灵果断的说道。
　　其余二女也不愿再耽搁下去，三人化为三道遁光从洞窟前腾空而起，直奔某个方向激射而走。
　　五天后，内谷的边缘处，一片冰雪天地中，三名女子身形出现在冷冽的寒风中。
　　在她们身后不远处，有一道巨大的冰缝，正是昔年韩立和紫灵跟随鬼灵门一干人，进入内谷的那条通道。
　　三女身上已经开启了凝厚的光罩，倒也不惧这些寒风。
　　她们先窃窃私语了一会儿，然后三女仅离地数丈之高，缓缓向远处飞去，竟然不敢稍快分毫。
　　而这片雪地范围不大，三女只是小半日功夫就飞出了此区域，眼前恰好出现一座翠绿异常的山峰。
　　三女大喜，当即娇躯晃动的自行分开，开始以此山为中心，四处寻找起来灵草来。
　　一日一夜后，三女再次在此山顶部聚集。
　　互望一眼后，她们均不禁苦笑了起来。
　　“此山倒是有许多外界没有的灵药，但却偏偏没有幻灵草的踪影。”柳玉郁闷异常的先开口了。
　　“我也是一样，幻灵草没有找到。倒是将另外一副丹药所缺的草药配齐了。倒也不至于空手而归了。”慕沛灵也哭笑不得的样子。
　　“看样子，我们实在和幻灵草无缘，就此返回宗内吧。”宋玉轻叹口气，有些寂寥的说道。
　　“要不再仔细搜查一遍，说不定还有什么地方漏掉呢。”柳玉大为不甘心的建议道。
　　“算了，没机缘强求不来的。而且内谷过于危险，即使只是在入口附逝，时间呆长了，恐怕也会出事的。我们马上离开。”宋玉摇摇头，毫不犹豫的说道。
　　柳玉听到此言，娇容上现出几分不愿之色，正想再说什么话时，远处天边忽然传来轰隆隆的雷声。
　　三女一怔，不禁都抬首望了过去。
　　只见在雷声传来方向，黑乎乎的一片，似乎正有一大块阴云向这边飞快射来，速度奇快无比，眨眼间就大了几分的样子，稍近一些就可看的清楚，阴云翻滚不定，雷声阵阵，声势好不惊人。
　　“不好，这阴云有问题，可能是古兽！”以三女阅历自然一眼就看出了阴云诡异，宋姓女当即失声的大叫道。
　　顿时三女纷纷纵身一跃，化为三道遁光向来路激射逃走。
　　那大片黑云里面的东西似乎发现三女，阴云连绵一变，突以比以前还快的遁速直奔三女追来，里面还隐隐传来“嘿嘿”的冷笑声。
　　“不是古兽，好像是魔道修士！”柳玉昔年出身魔道，一听冷笑声，再回首仔细一打量那黑云，花容一变的忽然提醒道。
　　“不管是人是妖，对方都不怀好意。我们不能硬拼的！”宋玉眼见黑云渐渐接近，大急的娇叱道，一拍腰间储物袋，一颗白鞯脑仓槌鱿衷诹耸种小
　　此女口中咒语声响起，圆珠一晃之下，蓦然化为一股白色云雾将三人全都包裹其中。
　　接着白云出其不意的一颤，就流星般的破空而去，遁速之快竟不在后面阴云之下。
　　“雕虫小技，也敢在我面前施展！”阴云中却传来阴森的话语声，随即阴云一阵翻滚，蓦然凝聚成一只黑色巨手。此手一闪即逝后，化为一道十余丈长乌光，遁速竟一下暴增了倍许，只是几个闪动间，就追上了小半距离。
　　“后面的是元婴期魔修，快想法阻挡他一下。”白云中传来宋玉此女惊怒的声音。
　　“我来放灵虫，拼着这几条蜈蚣不要了，也要阻挡对方一下。”这却是柳玉大急的说道。
　　此话刚落，“噗噗”几声轻响后，七八条半尺长雪白蜈蚣从白云中激射而出，张牙舞爪的扑向了后面乌光。
　　“咦，六翼霜蚣！哈哈，我倒是谁，原来是柳玉你这个丫头！竟然敢放这几条区区小虫来对付我？”乌光中人一见几条蜈蚣，不惊反大笑起来。
　　乌光中突然激射出数条漆黑细丝，一闪即逝的从雪白蜈蚣身上洞穿而过，而乌光自身一晃下，丝毫不停的从几条蜈蚣间一掠而过。
　　而那几条蜈蚣动也不动的悬浮在空中，半晌后，才砰的一声被一团团黑色火焰包裹全身，转眼间化为了飞灰，凭空消失不见了。
　　这黑色火焰不知是何种诡异功法，这几条六翼霜蚣竟无法抵挡分毫的样子。
　　而前边白云中的三女见到此幕，则惊得魂飞天外，特别是柳玉更是心中大为骇然和吃惊，不知身后魔修倒底是何来历，竟然从几条蜈蚣就认出了自己的来历，但对方声音分明陌生之极的样子。
　　乌光遁速实在太快了，尚未等三女再想出什么办法退敌时，一闪间就追到了白云之上。
　　随即一个盘旋后，再次现出黑色大手来，肆无忌惮的向下狠狠的一把捞去。
　　三女同时惊呼一声，三道剑光及一只长戈，一柄如意同时从白云中射出。
　　黑色大手上乌光一闪，就将所有宝物全都抓进了手中，再五指一张之下，飞剑等法物就诡异的不翼而飞，不知被收到了何处。
　　但是就此片刻耽搁，白云就“轰”的一声，自行爆裂开来，三道遁光向不同方向激射而出。
　　三女竟打算分头逃命去。但是不可思议的一幕出现了！
　　黑色大手上忽然一片黑霞飞出，分别向三女遁光席卷而去。只是一闪就将三女全诡异的包入其中，向后倒射而回。被黑色大手一把同时抓住了三女。
　　宋玉三女竟就此被生擒活捉了。
　　她们又惊又惧，护身灵光仍然狂闪不定，拼命想从大手中禁锢中挣扎而出。
　　但就在这时，一声冷哼同时在三女耳边响起。
　　大手上冒出了股股黑气。三女被黑气迎面一喷，就纷纷神识一散，两眼一黑的昏迷不醒了。
　　这时黑色大手才松开了三女，一闪下化为大片黑气，接着黑气往中间一聚，然后滴溜溜一旋转下，现出一名身材高大的人影。
　　此人影浑身漆黑，但是双目偏偏绿光闪闪，散发着惊人的寒光。
　　“没想到，竟然是这三名女子。这也好，制住她们的话，也能让那人稍稍有些投鼠忌器的。嘿嘿，这三女可都和你有一定关系的。让你舍身相救，估计你不会做。但若是稍加要挟，也不会丝毫效果没有的。”黑影发出嘶哑声音，盯着黑气中的三女，口中冷笑不已。
　　不知过了多久后，三女中修为最深厚的宋姓女子最先徐徐的清醒了过来。
　　她两眼一张之下，结果却发现自己正躺在一处冰凉的地面上，附近到处都是闪动着白光的钟乳石柱。此女心中一惊，坐起身来，同时两手一掐诀，想先放出护体灵光再说。
　　但是马上一声惊呼，宋玉浑身一软的再次瘫到了地上。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百七十七章 第二元婴与天煞魔尸
　　“你已经被我种下了禁制，不要妄想动用法力了。现在你和普通凡人没什么两样。”一个懒洋洋声音忽然传出，宋姓女子一惊的望去。
　　在洞窟角落中，有个黑乎乎高大人影盘坐在那里，因为一动不动，她开始竟丝毫没有发现。
　　而几乎同时，此女也发现体内法力的确无法凝聚提起，一副真被下了厉害禁制的样子，心蓦然沉了下去。
　　“阁下是什么人，为何抓我姐妹过来！”宋姓女子朝身旁扫了一眼，发现慕沛灵和柳玉就躺在自己身后，虽然处于昏迷中，但并无大碍的样子，心中顿时一松。
　　“嘿嘿，没想到会在内谷碰到你们三人。要怪就怪你们不该正好遇见我，并对我还有些用处。白师侄，你们只要老实的呆在这里，我看在昔日的情分上，一时也不会难为你们。但若是想逃的话，可就别怪我心狠手辣了。”高大人影冷冷说道。
　　“白师侄？小女子怎么不记得有阁下这么一位师门长辈，还是前辈根本认错人了。”宋玉一惊，愕然的反问道。
　　“不认得我，没什么稀奇的。我认得师侄你就行了。紫灵这丫头还好吧？”高大人影淡淡的问道。
　　“你认识紫灵！你倒底是何人？”宋玉心中的骇然更大了，娇叱道。
　　“想知道我是谁，这还不简单。”黑影咕喃一声，忽然站起了身来，竟抬腿向宋姓女子走了过来。
　　只是几步后，此人就从黑暗中走了出来，身影相貌就全落入了此女眼中。
　　一身漆黑的长袍，骷髅般的头颅，口中一对硕大獠牙微露出寸许来长，看起来恐怖之极。并且此人裸露的一只手臂仿佛金银打造的一般，光灿灿的实在妖异。
　　“你是谁，我绝没有见过你的。”虽然对方容貌让宋姓女子心中“咯噔”一下，但表面却惊容一收的问道。
　　“是吗，我这个样子，你的确认不出的。”黑袍人并不恼怒，反而平静说道，但望向宋姓女子的目光却忽然一变，似乎有些奇怪起来。
　　宋姓女子一接触此目光，竟瞬间觉得对方目光熟悉异常，竟猛然想起了一人来。
　　“你……你是……不可能！”宋姓女子顿时惊呼了起来。
　　“你终于看出来了。不过不用惊讶，现在的我，还不是那人。但用不了太久，我就会成为他的。”黑袍人一声诡异低笑，然后身形一晃，又退回到了原来地方，重新的盘膝坐下，不再理会宋姓女子了。
　　而宫装女子玉容上满是难以置信神色，心中更是无法平静分毫，神识中不时闪过一个青年影子，和眼前的黑袍人合二为一，再重新一分为二。
　　“难道真的是韩师叔，但他明明并非这般模样的。难道是外出游历遇到了大劫，被迫夺舍重生了？不对，自己这位师叔虽然是元婴中期修为，但一身神通几乎不在后期大修士之下，怎会遇到这种事情。而且就算真是躯体被毁，元婴被迫夺舍，为何不返回宗门静养，而要躲在坠魔谷中，并对自己三人毫不客气出手。最后的那几句话，又是何意？”宋姓女子纵然天资过人，此刻怔怔的望着黑影，脑中也不禁混乱起来了。
　　“哼，你二人也醒了，何必还继续装作昏迷不醒。”黑袍人忽然双目一挣，哼哼了一声道。
　　宋姓女子一听此话，蓦然一怔，尚未惊喜的回首时，慕沛灵的话语声就在身后响了起来。
　　“你不是公子，是公子的第二元婴！你怎么能脱离公子的控制，获得自主神识的。公子现在人在何地？”此女的话语中充满了说不出的古怪，既有些担心，又有些惊恐。
　　“幕师妹，你没有搞错。此人真是师傅炼制的第二化身！”宋姓女子诧异的声音也传了过来，同样难以置信的样子。
　　宋姓女子则回首看了一眼，只见其他二女果然也坐起了身子，其中的柳玉更是单手捂嘴，满脸的震惊。
　　“我知道的并不太清楚，但听说公子修炼了一种人界罕有的秘术，可以凝练第二元婴。不过这第二元婴也异常凶险，一个不慎容易被其自生神识从而反噬其主的。”慕沛灵死死的盯着黑影，神色阴晴不定说道。
　　宋姓女子和柳玉闻言，不禁面面相觑起来了。
　　“你能认出本尊出来。哦，我想起来了，原来是银月那丫头露的口风。不过，我原本也没打算隐瞒什么，我的确曾经是那人的第二元婴。不过等我修炼大成后，再吞噬了那人元神后，我就是那人了，那人就是我了。你们乖乖的在这里呆着，事情一切顺利的话，我自会放你们离去的。而这里，是我在内谷找到的一处隐秘之极地方，就是那人亲自寻来，也绝对无法找到你们的。”黑袍人倒也懒得隐瞒什么，痛快的承认下来。
　　他竟然真是当年韩立和突兀几位大仙师一战时，走丢掉的至木灵婴所化的第二元婴。
　　当年此元婴被其中一名大仙师击成了重伤，原本应该溃散消失的。但偏偏第二元婴修炼过一些韩立传授的玄阴魔气，结果激发了那杆被万丈海魔气灌注过的鬼罗幡的护主神通，主动将其收入幡中，灌注精纯魔气加以救治。
　　若是韩立未离此元婴太远，这第二元婴苏醒后，自会根据感应主动返回到韩立身边的。
　　但偏偏当时的韩立也身负重伤，被迫遁入水中自我冰封了起来，一下顺流漂到了大晋去了。
　　如此一来，第二元婴痊愈后无法寻觅到韩立踪迹，就在草原上到处飘荡了起来。
　　二三十年后，它终于自行产生了一丝自主意识，当即悄然返回了大晋，并潜入到了坠魔谷中，轻易找到了在内谷中行尸走肉般的天煞魔尸。
　　这具魔尸虽然被古魔重创过，但是依仗自己尸魁之体，并未真的从世间消失，而是慢慢的恢复如初了。
　　但是失去了韩立掌控，魔尸一切都靠本能在活动。若是一直这样下去，数百年后，这具魔尸倒不是不能再次产生自己的神识。
　　但被第二元婴寻找到后，此元婴依靠当年的禁制，不费吹灰之力的就占据了魔尸躯体，吞噬掉此尸仅有的一点本源精魂。
　　这也是第二元婴没有找其他修士夺舍，而直接到坠魔谷的原因。
　　毕竟要夺舍同阶元婴修士的躯体，哪是这般容易的事，一个不小心，反而可能被对方灭杀掉的。这具魔尸本身就有元婴修士修为，自身却恰恰没有自主神识，几乎是一个再完美不过的夺舍对象。
　　第二元婴自然毫不考虑的找上门来了。
　　此元婴借助古魔存放躯体的那个空间裂缝中的残余魔气，再以天煞魔尸本身尸气为基础，和阴罗幡相助，竟然短短数十年光景就将玄阴魔气修炼成了大半，并顺利的突破到了元婴中期境界。
　　下面此魔就在谷中几处秘地中，寻到了几处无主的宝物，祭炼了一番后，就准备出谷，结果正好撞见了慕沛灵三女来。
　　他原本并不知道是三女，但因为先修炼了玄阴魔气，再先后被精纯魔气灌体过，又吞噬了天煞魔尸的一点精魂，此元婴和原先的韩立自然大不相同了，顿时凶性大发下，就想将三名区区的结丹修士，一把抓死，一来省得对方泄露自己行踪，二来好疏解一下心中积存的凶煞之气。
　　但一认出三女后，第二元婴复制的韩立记忆立刻起了作用，稍一犹豫下，也就改变了主意，将三女生擒了回来，并下了禁制并关在了这里。
　　“你想关我们到什么时候？”慕沛灵心中暗暗叫苦之余，还是鼓起勇气，问了一句。
　　此女之所以能一眼就认出第二元婴来，其实是昔年银月在给她送丹药时，曾经送她一面无名玉佩，一直贴身藏着的。
　　而这玉佩上，被银月当时以器灵身份暗藏了一丝第二元婴气息在里面，可以近距离感应到第二元婴的存在。
　　当时慕沛灵不解了半天，现在才有些恍然对方的用意。
　　对方大概是早预料到第二元婴有可能失去了控制，给她玉佩在身，好以防万一的。如今凭借此宝的异样变化，她果然立刻识出对方的身份。
　　黑袍人听到慕沛灵此问，冷冷望了她一眼，淡淡的说道。
　　“当然是这世间只剩下一个韩立的时候！”
　　“以师叔的神通和修炼速度，阁下觉得有希望吗？”宋姓女子也镇定了下来，整理清楚了事情原委后，缓缓的说道。
　　“现在的我，的确不是他对手，但是逃命还有几分把握的。况且有你们三人在手后，投鼠忌器之下，我就更放心了一些。至于我如何得手，就不用你们三人操心了。”黑袍人嘿嘿一笑，却一丝口风不漏。
　　“那你……”柳玉眼珠一转下，也想开口说些什么时，黑袍人却忽然不客气的打断道：“好了，你们三人打的什么主意，我心里很清楚。不过别妄想了。你们可以从这里出去，不是我吞噬掉那人，就是我被那人抹去了神识，再次成为他的第二元婴。现在，你们就先睡上一阵再说。”
　　随着黑袍人此话出口，两手一掐诀，口吐咒语。
　　顿时三女附近的地面上蓦然各色灵光闪动，大股的黑气一下冒了出来。
　　慕沛灵三女心中一惊，这才发现她们竟然身处一个巨大法阵中间。
　　结果黑气方一将她们淹没，三女就一阵天旋地转的再次昏迷过去。
　　盘坐在角落中的黑袍人这才咒语声一停，松开了法诀，但望着黑气的目光闪动不定，一下变得复杂之极。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百七十八章 威震天南
　　一个月之后，号称天南第一正门的太真门玄武大殿中，一名面若婴儿但须发洁白的老道，眉头紧皱的看着手中一张淡白色玉简，神色阴睛不定。
　　半晌后，他长叹了一口气，忽然冲着殿外一声吩咐道：“来人！”
　　随着此声话落，顿时从殿外走进来两名中年道士。
　　“掌门，不知有何吩咐！”这两名筑基期道士躬身一礼。
　　“将这块请函送到后山金霞谷，就说溪国出现了第四名大修士了，现在落云宗送来了大典的请函。问太上长老是否要亲自去一趟、还是几位师祖中的哪位跑上一趟。”老道将玉简递了过去，凝重的说道。
　　“是，掌门。弟子一定亲自交到师祖手中。”两名道士面色一变后，立刻恭敬的答道。
　　随即二人接过玉简，化为两道遁光飞离了大殿，直奔山后而去。
　　天阳潭，是合欢宗赫赫有名的门中禁地。面积不大，只有数百丈大小，但是长年都被浓浓的灰色雾气笼罩其内，任何人，哪怕是宗内的几名元婴长老都不敢轻易进入雾气一步的。平常时候，天阳潭方圆二十里内都罕有人迹的。
　　但是此刻，在离雾气十余丈远的地方，却并肩站着五六名服饰各异的修士，有男有女，但个个望着雾气一语不发。
　　“第四名大修士，姓韩小子修炼的还真够快的。虽然早就猜到他迟早会走到这一步，但也没想到仅仅百年时间，就再次进阶了。不过，既然他已走到了这一步，看来这次大典，我要亲自走一趟了。”雾气中传来了一声轻轻的叹息。
　　雾气外的几名修士则木然的束手而立，谁也不敢出声接口的样子。
　　七灵岛的某座岛屿边上，一名面容普通的青衫老者，站在一处悬崖边上，双手倒背，望着一望无际的大海，脸色平静异常。
　　但在老者倒背的一只手掌上，却轻轻抓着一块白色玉简，闪动着淡淡的灵光。
　　北凉国玲珑山的一处阁楼中，一名面容儒雅的男子和一名胖老者面对面的各坐在一把木椅上。
　　那老者正小心的向男子问道：
　　“前辈，这次落云宗的大典，你是否亲自前去观礼。那人如此年轻就进阶到了元婴后期，以他寿元足可以震慑天南七八百年之久，若是能和他重修旧好，我等六派以后就可以高枕无忧了。”
　　“怎么，雷师侄执掌了宗门，如今想将那人再请回你们谷中。”男子闻言淡淡的回道。
　　“前辈误会了。以对方如今的身份，又怎会再回我们小小的黄枫谷。但本门和贵宫毕竟和对方有些渊源的，能拉些交情的话，对我们六派总有好处的。”胖老者讪讪的说道。
　　“想和他攀关系，不要指望我。我虽然和南宫师妹相交不错，但师妹自从跟那人离去后，就再也没有联系过。不过，这一次我倒是会代掩月宗去观礼的。”男子沉默了片刻，才面无表情说道。
　　“吴前辈愿意亲自走一趟，这样最好不过了。”胖老者闻言却是一喜。
　　“哼，难怪你们黄枫谷如此紧张这人。自从令狐道友坐化后，你们谷中就再无一名元婴修士坐镇了。要不是令狐道友曾经和此人有过援手约定，并告知了我们五派，恐怕你们黄枫谷已经无法立足北凉国了。”男子瞥了胖老者一眼，嘿嘿一笑的说道。
　　“让前辈见笑了！”
　　老者闻听此言，面上露出了尴尬之色。
　　两个月时间，整个天南轰动了。
　　全天南修仙界，只要稍微大些的修仙宗门，无一例外的全接到了落云宗发出的请帖，称他们宗门的一位长老已经进阶元婴后期，特举办一场盛大典礼，以庆祝此事。故遍邀各大宗门派人前去观礼。
　　虽然在请函上并未指明是哪一位长老。但是当年韩立以元婴后期下第一修士的名头震惊过天南，所有人几乎猜也不用猜的就直接认定了韩立。
　　这一下，无论这些宗门大小，自然全都一阵的骚动。
　　小些门派诚惶诚恐，自然满口答应了观礼之事。大些宗门虽然心中嘀咕不少，但也同样答应至少派一名门中长老参加此典礼。
　　一时间，韩立之名再次震惊了天南各个角落。无论隐居高山深谷的散修，还是聚集在灵脉之地的修仙家族和大小修仙宗门，“韩立”恐怕是近百年被提起最多的名字了。
　　所有人都津津有味的议论着这位年纪轻轻就进阶元婴后期的天南第四位大修士。
　　就这样，三个月后，落云宗的观礼典礼召开了。
　　到场的元婴修士多达百人，另有数倍于此的结丹期修士同来云梦山观礼。
　　而身为主角的韩立，却在典礼第一日上只露了一小会儿面，说了聊聊数句，然后就邀请十几名元婴中期以上的各派长老，共同在落云宗的一处密殿中小聚起来，其中竟包括了合欢宗的合欢老魔和化意门的魏无涯两名后期大修士。
　　结果三天三夜后，等这些元婴老怪再次从大殿中出来，竟然纷纷面色发白，个个隐露惊惧之色，而魏无涯和合欢老魔二人更是双目神光黯淡许多，面色异常的难看。
　　一些有心的观礼修士，自然好奇的上前询问殿中之事。但是被问之人，要么苦笑不语，要么心有余悸的连连摇头，全都支支吾吾的不肯说出些什么。
　　这自然引得其他修士越发的好奇。
　　典礼持续了半个月之久，韩立却从此再也没在众人面前露面过，那十几名修为最高的元婴级老怪对此竟然没有丝毫意见，而且在典礼刚一结束的瞬间，就纷纷心神不宁的离开了落云宗，竟无一人在落云宗停留片刻。
　　如此一来，其他修士自然更加奇怪密殿中到底发生了何事，竟然能将包括两名大修士在内的一干人等变成了这般模样。
　　参加了殿中聚会的一干老怪，虽然个个都不想多说殿中之事，但是他们总有几个至交好友和特别亲近之人，结果没多久，最终还是传出了一些消息来。
　　但消息的内容，再次让天南修仙界地震了一番。
　　这些元婴老怪竟然有人透漏，落云宗这名新进阶的第四名大修士，竟然在殿中主动提出和魏无涯以及合欢老魔二人切磋一番。原本这是很正常的事情，毕竟这位韩长老修为初成，趁着典礼之机和其他大修士比较下神通，再顺便在其他中期修士面前立下威，是再自然不过的事情了。
　　但是这位韩长老提出的却是以一人之力，同时邀战魏无涯和合欢老魔二人。这就实在惊世骇俗了。
　　也不知道魏无涯二人如何思量的，竟然仅考虑了片刻功夫，还真答应了下来。
　　而切磋的结果，让这十几名老怪个个目瞪口呆。
　　韩立竟以一已之力，接连施展出数种不可思议的神通，动用了几件威力大的难以想象的宝物，轻易击败了两名大修士。
　　魏无涯和合欢老魔这两名威震天南数百年的大修士，联手之下，也完全不是韩立的对手，力抗之下，还分别损伤了少许元气。
　　在场的老怪还骇然的发现，以这位韩长老轻描淡写的表现，似乎还并未动用全部神通的样子。
　　所有人都震惊的说不出话来。
　　剩下时间却是在韩立主导下，一干元婴老怪交流下修炼心得而已，只是往日人人重视的交流，却让在场的老怪人人坐卧不宁，犹坐针毡一般。
　　三日时间一到，这些老怪走出密殿，脸上异样就落入了其他修士眼中。
　　如此惊人的消息一流传开来，自然听得人大半都根本不信，甚至认为是无稽之谈，但是随着此消息流传越来越广，但十几名参加殿中聚会的老怪，全都保持沉默，竟没有一人出来反驳此言。
　　所有人才意识到了此事竟可能是真的，一时间整个天南一下沉寂了下来。
　　再有人提及韩立，或者议论和他相关之事时，即使身处密室或者罕有人至的荒郊野外，也自然小声了几分，不敢带有什么不敬和随意之言。
　　而天南第一修士的名头，悄然在天南修仙界流传了开来。
　　七灵岛附近的某片海面上空，一名皮肤晶莹洁白的中年道士和一名青衫老者遥遥相对的悬浮在那里，两人脸色阴沉异常，相对无语。
　　不知过了多久后，青衫老者才神色一动的说道：
　　“至阳兄突然驾临我这里，并传音约我出来，不是只想和魏某打什么哑谜吧？有什么话，尽管说就是了。”
　　这青衫老者赫然就是三大修士之一的魏无涯。
　　“魏兄是明知故问，还是装疯卖傻。我找你的目的，你会猜不出来？”中年道士淡淡的说道。
　　“呵呵，看来至阳兄听到了传闻后，终于也坐不住了！”魏无涯嘿嘿一笑后，嘴角泛起一丝讥讽之色。
　　“这么说，传闻竟然有几分是真的，你和合欢老魔真的在那人手中吃了小亏！”道士神色一下凝重起来，缓缓的问道。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百七十九章 炼翅
　　“吃了个小亏，你是这么认为的？”魏无涯却双目骤然微眯起来。
　　“怎么，难道你和合欢联手还真奈何不了姓韩小子。”至阳上人一惊的问道。
　　“你也太看得起老夫了，我二人联手之下，也只在对方手下支撑了片刻功夫，就损伤了元气。”魏无涯木然的说道。
　　“不可能！韩小子再神通广大，但是才进阶的后期，比我们三人略胜一筹也就是顶天了。怎么会你二人联手也不敌？”至阳上人神色微变后，连连摇头，一脸的不信。
　　“我和合欢联手不敌一名新进修士。可不是大有面子的事情，用得上对道友虚言吗？况且不怕给道友笑话，现在那人神通实在深不可测，虽然表面看起来我二人只是小败于与此人手下，但是对方根本未用全力。而且我隐隐感觉到，他似乎真有能力灭杀我们元婴后期之人。”魏无涯目中闪过一丝惧色后，如此说道。
　　至阳上人听到这话，整个人呆滞住了。
　　“当然，至阳要是不信魏某人的言语，尽可以亲自跑去落云宗一试的。嘿嘿，道友从太真门跑到我这里来，恐怕就已存有此心吧。”魏无涯忽然冷笑一声的说道。
　　至阳上人脸色一变，却没有出言反驳，看来真被魏无涯说中了。
　　“我若是道友的话，就不会自取其辱，不过魏某是无所谓的，我的大限就要来临了，就算韩小子神通可比化神，我也没心思多管什么，倒是道友和合欢老魔还要在世上再蹉跎一些岁月，恐怕不易招惹此人的。”魏无涯淡淡的又说道。
　　“什么，魏兄寿元到了？”至阳上人一怔，随即震惊起来。
　　“不错，我进阶后期比你们早两百余年，自然也要比你们先走一步了，估计也就这几年的功夫，倒是你和合欢还有些时间，并没有彻底绝了进阶化神的希望，说不定还有一线生机的。”青衫老者神色寂寥了起来。
　　“魏兄，你……”至阳上人想开口说些什么，但却一时说不出口来，神色异常复杂。
　　“只要大道未成，任凭我等在人界叱诧风云半生，到头来还是一场空而已。至阳兄，你我相交如此多年，若是肯听我一劝的话，就不要再牵扯天南和宗门的事情了，还是一心苦修的好。别和我一样，落得个只能等死的下场，况且以韩小子如今神通，我走之后，你和合欢老魔联手也不是对手的。反倒不如干脆将天南第一宗门的虚名让出去，卖对方一个人情，反正一个宗门的起起伏伏，原本就是平常不过的事情了，相信韩小子也不会对你二人紧逼的，你也可以趁此专心修炼。”魏无涯缓缓的说道。
　　“多谢魏兄之言，此事我自会细细思量的。”至阳上人听到魏无涯说的如此诚心，也有些动容了。
　　“好了，我话已至此，道友听不听就是另外一回事了。魏某这就先回岛了，这一次恐怕也就是你我最后一见了。”魏无涯淡淡的一抱拳，也不等对面道士再说什么，就化为一道遁光向七灵岛方向激射而去了。
　　至阳上人留在原地动也不动，脸现沉吟之色。
　　不知多久后，道士长叹一声，也化为一道白虹朝远去。但看方向，却是溪国所在方位！
　　这位太真门的元婴后期修士，最终还是决定亲自见一下韩立再说。
　　若是这位后起大修士，真像传闻中的这般可怕，他就决定按照魏无涯所说，立刻返回宗门闭关不出，进行冲击化神的准备。
　　结果一个月后，有关至阳上人亲自拜访落云宗，但半日后就立刻告辞返回太真门，忽然宣布要闭生死关的消息蓦然传了开来。
　　这个消息自然又引起了天南各宗门的一番猜测。但此刻就是实在不开窍的人，也明白了这位太真门长老绝对没有在韩立手中讨得便宜，否则怎么会一回宗门，立刻做出示弱的举动。
　　如此一来，韩立天南第一修士的威名总算是坐实了。落云宗势力更是狂涨数倍，短短数月时间，就占据了大半个溪国。
　　溪国的其余修仙宗门要么主动归顺，要么干脆撤离溪国，另去其他国重建宗门。
　　至于古剑门和百巧院虽然因为同处云梦山脉的缘故，侥幸保留下来，并同样扩展了一些势力，但也被绑在了落云宗这个一夜间崛起的庞然大物上，几乎成了其附属宗门，可以说是痛苦与欢乐并存着。
　　……
　　落云宗子母峰的洞府中，韩丽双目紧闭的正盘坐在一间密室中，地下画着一个巨大的法阵，而法阵中间悬浮着一对雪白翅膀，上面银色电弧跳动闪烁，但同时又被一团青白色火焰包裹其中。
　　每转动一下，翅膀表面都泛起一层层各色符文，密密麻麻，不知多少层的样子。
　　韩立则双手掐诀，正催动地上的法阵放出青白两色的诡异火柱，不停地煅烧着双翅。
　　不知过了多久，韩立法诀一收，睁开双目，他望着火焰中徐徐转动的羽翅，单手冲其一点。
　　顿时羽翅一抖，“噗嗤”一声，青鞴饷⒋蠓牛而银色电弧也轰隆隆的大响起来，声势着实惊人。
　　但韩立却眉头一皱，好像有些不太满意。
　　他沉默了片刻，忽然一张口，喷出一个青色小鼎。此鼎滴溜溜一转后，稳稳地落在了身前的地面上。
　　“怎么，又出什么事情了？我可是已经将炼制之法给你讲述不止一遍了。”鼎中传来一声叹息，声音明明稚嫩的很，但偏偏口气却老气横生，让人听了实在好笑的。
　　但韩立却丝毫笑意没有，反而冷冷的说道：
　　“我已经按照你的方法炼制了，虽然将那根鲲鹏之羽融入了风雷翅中。也能够激发风属性灵力了，但是这种程度顶多和三焰扇这等伪灵宝神通差不多，哪有你说的如此大威力。道友莫非蓄意拿虚言哄骗我？”
　　他神色阴沉之极。
　　“不可能，鲲鹏之羽是何等至宝，怎么会只有这点威力？让我看看你炼制的风雷翅再说。”鼎盖上灵光一闪，一个淡淡的人影浮现而出，正是天澜圣兽凝聚的幻影。
　　韩立也不言语，抬手冲法阵中的羽翅一招手。
　　“嗖”的一声，风雷翅就化为一道青白之光激射而来，然后一顿，就悬浮在童子头顶处不动了。
　　童子眨也不眨的盯着羽翅细看了起来，神色变化不定，足足一顿饭功夫，他才双目一闭沉吟起来。
　　“我知道怎么回事了，这根鲲鹏之羽的炼化比我预料的难得多，虽然融入了眼前的羽翅内，但其蕴含的风属性天地法则，却并未被激发出来，故而此宝现在只有仿制灵宝的威力，无法和真正通天灵宝相比的。”童子再次睁开双目后，就淡淡的说道。
　　“那要如何激发鲲鹏之羽的威力？”韩立不客气的问道。
　　“想要现在激发，要么你改修风属性的功法，以你现在的修为倒也勉强做得到。另一种，则你找到一块极品的风属性灵石，也可以做到的。”童子如此说道。
　　“改修风属性功法，找风属性极品灵石，这两种我一条都无法做到的。”韩立听了之后，根本不加思量的说道。
　　“那这就麻烦了，虽然还有其他方法，但这些方法在人界无法实现，说了也是白说。”童子两手一分的无奈道。
　　“哼，那这么说，并非我炼制之法的错误，而是你事先预料错误了。”韩立没有好气得说道。
　　“这个，恐怕是如此了。”童子面上终于现出了一丝尴尬。
　　“算了，这风雷翅能同时激发风雷之力，已令我满意了。真要有你说的这般大威力，也不是现在的我能掌控的。”韩立目光闪动了几下，竟然神色一缓，不打算再追究下去的样子。
　　童子闻言一怔，脸色却露出一分狐疑之色来。
　　他可是很清楚，眼前的人类修士虽然修为在其眼中不值一提，但是却不是这般一个肯吃亏的主。
　　“你有什么条件，提出来就是了，为了弥补先前的失误，我不是不能酌情答应你一二的。”童子故而凝望韩立片刻后，干脆主动的说道。
　　“既然前辈自己提出来了，那韩某也就恭敬不如从命了。”韩立微微一笑，竟然顺着童子的话，说了下去。
　　而天澜圣兽所化的童子，自然翻了一阵白眼。
　　韩立一拍储物袋，顿时袋口中喷出一股青霞，随后霞光一敛，韩立身前多出几样稀奇古怪的东西。
　　一团拳头大小的透明胶状物。两小一大，三块漆黑的闪亮的晶石。一颗黑白色两色的圆珠和一个拇指大小的乌黑眼珠。
　　“这些材料都是无意中得来之物，但是可惜在下见识浅薄，竟认不出这些东西的用途，道友从上界而来，肯定见多识广，希望能指点韩某一二。”韩立一指这些东西，不动声色的问道。
　　“咦，这些材料你是从何处得来的，其他的倒还罢了，这两样东西在灵界也是难得一见的。”童子目光朝这些材料上一扫，口中一声轻呼，随即单手虚空一抓，顿时有两样东西朝他飞射而去。
