　　第七卷 纵横人界 第一千一百八十章 火灵丝与破灭法目
　　韩立凝神望去。正是那团透明东西和那颗乌黑眼珠。
　　“怎么，天澜道友认出它们了。”
　　“这两样东西，韩道友是怎么得到的。先说给我听听。”童子瞅了韩立一眼，却有些惊疑的问道。
　　“一个是我在一件燃烧了不知多少年的火鼎中得到的，另一个则是一只三目妖兽的妖目。”韩立倒也没有隐瞒，略微的说了一下。
　　“那就对了，的确和我想的一样了。”童子却露出了果然如此的神色，然后先一掂那团透明的胶质状东西，口中说道：“火鼎中东西叫火灵丝，是炼制火属性战灵甲的最佳材料，就是灵界也不多见的。它本体是一种更罕见的阴属性矿石，若是在烈火中常年煅烧，机缘巧合下未被融化，就可形成这种材料的。”童子一笑的说道。
　　“火灵丝！”韩立望着童子手中的胶质东西，面现一丝古怪。
　　这东西虽然第一次听说，但怎么看，也和什么灵丝扯不上关系。
　　“现在样子自然不是火灵丝的最终形态，是需要精通火属性功法修士，将此东西凝炼化丝才可的。嘿嘿，你是无法做到的了。而火灵丝本身其实也是一件难得的宝物，既可以当材料使用，也可以直击拿来驱使炼化的，论威力甚至不在一般的飞剑之下。但有些奇怪的是，这种火灵丝似乎应该是淡蓝色的，你的这块却是半透明的，似乎和我记忆中的有点不同的。”童子有些迟疑的样子。
　　“哦，一般来说需要熔炼多久，才能得到此物。”韩立却想到了什么，神色为之一动。
　　“这种材料之所以不多见的原因，就是炼制时间太长了一些。少则百余年多则数百年吧。一般来说，时间越长，这种材料体积越小，也就越发的精纯。”童子解释的说道。
　　“原来如此！”韩立目中闪过了恍然之色。
　　“怎么你想到了什么？”童子盯着韩立奇怪的问道。
　　“没什么，你说下另一样东西吧。”韩立淡淡一笑，不置可否样子，目光落在了那个眼珠之上。
　　童子沉默了一下，但最终却也没有再追问此事下去，而是瞅了眼那颗乌黑的眼珠后，淡淡说道：“这个东西来历可就大了，即使我见到此物，也有几分动心的。可惜降临此界的只是我的一丝分神而己，此物属性又和我有些相克，修炼它好处有限，但却可能令我神念受损的。”
　　“这眼珠有如此大来头？”韩立听到童子的言语一怔，却有几分不信了。他当初击杀那名三目妖兽的时候，虽然觉得此妖目有些神通，但距离天澜圣兽说的程度，自然远远不及的。
　　“哼，你知道真龙、麒麟这等天地真灵吧！”童子却不屑的一声冷哼。
　　“这自然知道，虽然我们人界早就没有这等天地灵兽了，但传闻记载了不少的。难道此物主人和这些真灵有关？”韩立真有些吃惊了。
　　“虽然不是，但也差不多的。这是一只和真龙是死敌的呲咧凶兽的第三只妖目，也是在灵界赫赫有名的破灭法目。此兽生有三头，五尾，中间一头只生有一目，就是这破灭法目了。据说平常呲咧兽此目绝不张开，但一旦张开，就可直接撕裂空间，灭杀敌人与无形。当然，若是只剩下此妖目的话，自然就没有这般大神通了，但被他人用秘术修炼后，同样可以操纵一些诡异法术，直接攻敌的，更可看穿大部分幻术、遁术，就算是瞬移之术，也逃不掉此目的锁定。故而一些修炼类似天眼通的修士，视此妖目为至宝，千方百计的想得到此物。”童子凝重异常的说道。
　　韩立闻言倒吸了一口气，怔怔的望着童子手中的妖目，有些无语了。
　　“若真是纯正呲咧的破灭法目，价值之大就算不如金阙玉书，但也相差不远了。不过你这颗破灭法目看起来，却不太纯正。看来被你所灭的三目妖兽并非真正的呲咧兽，而是继承了呲咧兽部分血脉的异种灵兽。而且此目还未彻底生成，就被你摘下的样子。嘿嘿，如此一来，真不知道该说你走运，还是该替你惋惜。”童子啧啧的说道。
　　“这话什么意思？”韩立目中精光一闪，问道。
　　“很简单，若是成年呲咧兽的妖目，以你现在的修为想要修炼破灭法目，自然是做梦的事情。但是既然是未成年的妖目，倒是可以一试的。不过威力自然远远不及前者了。但此妖目又不是真正呲咧兽生出的，恐怕和破灭法目原本神通也有些偏差的。”童子一本正经的说道。
　　“难道说，这种异种灵兽之目神通比起破灭法目大为的不如。”韩立目光闪动。
　　“一般来说是这样的，但也不是没有例外的。我记得灵界九灵山的焚天妖王，似乎就是继承了火麒麟的几分血脉，但所继承的真火神通，就连真正的灵火麒麟都要退避几分的。不过这种事情，却是少之又少的。不过我没记错的话，你似乎打算走空间节点偷渡到灵界去的。若是如此的话，这只破灭法目你不修炼还不行了。”童子似笑非笑了起来。
　　“为什么？”韩立眉稍一动，有些意外起来。
　　有关空间节点的事情，他早就不客气的向这位灵界妖族请教了一番。但可惜对方也是第一次降临人界，对此知道的甚少。现在他却忽然提起了此事，韩立自然有些奇怪起来。
　　“呲咧兽虽然不像游天鲲鹏和罗T兽这般，可在各界空间缝隙中强行穿梭，但拥有的神通，同样可以减弱隔界之力的。至于到底能真正减弱几分，自然就看修炼此目的情况和妖目本身的神通大小了。”童子不慌不忙的说道。
　　“这妖目真有这种能力？”韩立真动容了。
　　“嘿嘿！法目一旦修炼有成，你自然就知道其中真假了。老夫有哄骗的必要吗？”童子老气横生的说道。
　　韩立闻言，却低首沉吟了起来。
　　而童子见此，微微一笑，只是把玩着手中两物，任由韩立细想的样子。
　　“这两样东西不说了，其他两样材料天澜道友是否也认得。”韩立再次抬首起来时，神色竟平静了下来，反而询问起其他的东西。似乎将破灭法目之事完全抛置了脑后。
　　童子见此情形，目中讶色一闪即过，但不在乎的回道：“那三块晶石是离梦晶，虽然有些奇特，但只能用来炼制一些释放幻术的法器而已，对我们普通修士没有什么用的。但据我所知，灵界有一家天幻门，却曾经放出天价收购过此晶石，但不知为何、很快又取消了。故而是不是此晶石另有什么奇妙用途，老夫也不知道了。毕竟此晶石也不算常见之物。而那只黑白色妖丹，老夫却眼拙，无法认出是何种妖兽内丹了。但属性似乎很奇特，不知道友能否形容一下，那只妖兽模样。”
　　“那只妖兽的样子有些古怪……”韩立眉头一皱，回忆起当日在坠魔谷中湖水中，击杀的那只仿佛一堆烂肉的妖兽，开始缓缓的形容起来……
　　童子听完韩立的描述，思量了一会儿，半晌后摇摇头。
　　“我也没听说过类似妖兽，大概又是某种变异妖兽吧。但听你所说，此兽也没多大神通，妖丹估计也用处不大的。”他如此断然道。
　　“但是那妖兽在收敛气息上有些神通，也许此兽内丹可以用来炼器。”韩立却若有所思的说道，随即单手冲地上虚空一抓，顿时那枚黑白色妖丹射入其手心中，略一转动下，阵阵黑白之气散发而出，但偏偏泾渭分明，鲜明异常。
　　“这样吧，作为弥补你的风雷翅的损失，我可以将提炼火灵丝和炼化破灭法目的方法传授给你，但你是否愿意真炼制这两物，或者能否成功可就不在老夫考虑之内了。韩道友觉得意下如何？”童子不再理会此妖丹，反而双目微眯的盯着韩立，迟疑一下后，试探的问道。
　　“好，就依天澜道友之言。”韩立丝毫考虑没有，竟一口答应下来，仿佛正在等童子此承诺似的。
　　童子愣了一下，但随即想通了什么，面露郁闷的身形一晃，躯体就溃散消失了。
　　手中两物直接往鼎旁掉落而下。
　　韩立却单手虚空一抓，顿时将透明之物和乌黑眼珠同时摄到了手中。
　　而几乎与此同时，他耳中蓦然传来了天澜圣兽的传音之声，正是炼制这两种东西的口诀。
　　韩立心中一凛，顿时心神一收，静坐不动的就记起来。
　　半日后，落云宗内一处山峰下的阁楼中，数名筑基期管事正聚集在一起，正在清点一堆储物袋中的各种材料，忽然一道红光一闪即逝的飞入阁楼中，在空中一个盘旋后，落入了其中一名蓝袍修士的手中，噗嗤一声后，爆裂了开来。
　　随即一块玉简和一块令牌从火焰中掉落出来。
　　那名蓝袍管事眼疾手快的一把将两物抓到了手中，低首仔细一看那令牌，顿时面色大变，急忙将双手一下探进了火球之中。
　　片刻功夫后，火球“轰隆”一声的在虚空中消失不见了，但蓝袍修士神色却愈发的凝重了。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百八十一章 踪讯
　　他看了看地上令牌，又瞅了瞅其他几名执事惊疑的目光，苦笑了一声道：“是大长老传音符，命令我等三日内凑齐玉简中所需材料。听大长老口气，这些材料是炼器用的，似乎颇为稀有。几位师兄，看来我们要先放下其他的事情，全力完成大长老吩咐再说。”
　　其余几名修士一听这话，均都大惊。
　　“既然是大长老的吩咐，那自然以此事为先了。看看玉简中材料，宗内有的马上从库存中取出，没有的立刻去古剑门和百巧院两家看看，特别是百巧院擅长炼器，应该能凑够所有材料的。否则大长老不会只给我们三天时间的。”其中一名年纪较大的灰袍老者，果断的说道。
　　包括蓝袍修士在内的其余修士，自然连连的点头。
　　这些筑基期管事又商量了几句后，就纷纷御器飞离了阁楼，急急忙忙开始四下调配玉简中的材料。
　　三日后，蓝袍修士带着一个鼓鼓囊囊储物袋，将材料送到了子母峰外，但自然被子母峰禁制挡了下来。
　　这位筑基期弟子，放出了一道传音符后，就将储物袋取出，双手捧着的敬候在那里。
　　结果一盏茶功夫后，禁制所化迷雾忽然间一阵翻滚，接着从雾气中射出一片青霞。
　　灵光一闪后，就将蓝袍修士手上储物袋席卷而走。
　　蓝袍修士心中一凛，冲着迷雾拜了几拜，才恭恭敬敬的御器腾空而走。
　　子母峰前瞬间恢复了平静，一切都仿佛未曾发生过一般。
　　母峰洞府中的韩立，将人形傀儡一收，神色淡然的用神识检查着手上储物袋中材料。
　　“不错，还真的都凑齐了。看来宗内的这些管事倒也颇能干的。”片刻后，韩立面露满意的喃喃道。
　　“你身为落云宗的大长老，他们又怎敢不尽心尽力的。不过我倒没想到，你让他们将凝练火灵丝的辅助材料也一同送了过来。你修炼的可不是火属性功法。”那童子身影再次浮现在了鼎上，正用奇怪的目光望着韩立。
　　“这一点我自然知道，但是我有一物在手，即使身上没有多少火灵力，但一样可以驱使灵火凝练灵丝的。此物可是原本诞生出火灵丝之物的宝物，再用它来凝练火灵丝本身，可是最恰当不过了。”韩立冷静的说道，一拍腰间，顿时一只火红小鼎飞射而出，一个盘旋后悬浮在了身前。
　　童子双目一眯的打量了火鼎两眼，没有说什么，但点了点头。
　　韩立微微一笑下，将手上储物袋往地上一倒。
　　顿时一片白光过后，地上蓦然多出了十几个大大小小的玉盒木匣。
　　韩立再单手冲火鼎轻轻一点。
　　赤红鼎盖无声无息的飞射而起，随之鼎中轰隆声一响，出了一团团赤红火焰，眨眼间化为十余只的赤红火鸦，围着火鼎一阵盘旋飞舞。
　　“火焰化灵！你这件宝物威力一般，但的确是非常纯正的火属性宝物，倒适合替你凝练火灵丝的。不过纵然如此，这些火鸦是此鼎诞生出来的，不是你法力所化，操纵起来肯定有些生硬的。用此法凝练火灵丝，恐怕要费极大心神了。一个不小心，恐怕就会前功尽弃的。”童子出言警告道。
　　“这就请天澜道友放心了，韩某别的没有，就是有足够的耐心。”韩立打了个哈哈，不以为意的说道。
　　童子听韩立如此一说，自然不会再劝阻什么。
　　就见韩立两手掐诀，一道法诀打在了火鼎上。
　　顿时此鼎滴溜溜一转下，体形狂涨起来，转眼间化为了数倍大小。
　　韩立这才袖袍一抖，那块透明状东西立刻从袖口飞射而出，一下没进火鼎之中不见了踪影。
　　顿时火鼎轰的一声后，一团团赤红火焰在火鼎表面浮现，鼎中也立刻火光冲天。那团胶质东西就在赤火中若隐若现，竟被数只火鸦追逐着顶出了火焰之上。
　　韩立见此，脸色一凝，十指连弹，十几道颜色各异法诀同时弹射而出，全打在了那些火鸦身上。
　　这些火鸦一阵骚动，一个个对准透明状东西一阵狂喷不已。
　　而那东西仿佛能吸纳这些火鸦之火一般，竟随着火焰煅烧，表面渐渐泛红，外形也开始改变起来。
　　韩立冲身前地上一个玉盒一抓，盒盖自行射出，露出里面淡蓝色的一小块膏状物品。
　　手指一点，膏状物一下飞入了鼎中，遇火立刻化为了蓝色液体，被透明状东西全都吸纳的一滴不剩。
　　韩立见此心中一喜，手中法诀一停，却从指尖处射出一根根青丝，全没入了赤焰之中。
　　火焰一下高涨数尺，同时鼎中隐隐传出了嗡鸣之声，而韩立神色却肃然无比……
　　两个月后，一道青光直奔落云宗主峰而去，结果一闪即逝后，就在山脚处的大殿入口处光芒一敛，现出了韩立的身影。
　　把守殿门的十几名落云宗弟子，一看清楚韩立模样后，个个大惊的急忙上前参拜。
　　韩立却摆摆手，一抬腿，人就从原地消失不见，下一刻却诡异的出现在了殿门之内。
　　这些弟子自然吓了一跳，不禁随着望了过去。
　　只见韩立明明只走了几步的样子，人却闪了几闪，就消失在了走廊中。
　　这些殿门弟子骇然之余，对门中的这位大长老更加敬畏了几分。
　　当韩立出现在大殿偏厅中时，吕洛这位真正主持落云宗事物之人，正在厅中来回的走动着，面上隐现焦虑之色。
　　“韩师弟，你总算出关了。看来我发的那张传音符，师弟已经接到了。”吕洛转首一见韩立，目中一喜，脸上焦虑似乎也不见了几分。
　　韩立微微一笑，身形一晃下就出现在了一张木椅面前，从容的坐了下去，才说道：“传音符上说，白师侄等人在坠魔谷失踪了。此事有些诡异，还牵扯到沛灵和我那位记名弟子，自然要过来问个究竟了。”
　　“此事是有些蹊跷的。白师侄等人去坠魔谷已经半年时间了，怎么算也应该返回宗门了。但是据我派去寻找的弟子回信道，竟然说只有修士看到白师侄三人入谷，却并未有人看到她们三人出来过。也有修士在外谷碰见过她们三人，但不久后就诡异的在坠魔谷消失不见了。我怀疑她们三个莫非竟……”说到这里时，吕洛话语声一顿。
　　“莫非她们三人竟闯进了内谷中去，遇到了什么危险或被困在了某地。”韩立却接口了下去，神色淡淡，看不出心中到底如何所想。
　　“不错，为兄就是此意。不过坠魔谷内谷虽然依旧非常危险，但师弟已经进阶到了大修士，又曾经闯过一次内谷，只大概寻觅一下内谷，应该没有问题吧。”吕洛迟疑的问道。
　　“嗯，坠魔谷内谷的空间裂缝，对我没有多大危害，只要不去那些特别危险之处，就无大碍的。我正好炼器结束，就跑上一趟吧。”韩立倒也干净利索，略一思量后就这般说道。
　　“如此最好了，那就有劳师弟了。不过师弟现在是本宗大长老，身肩本宗兴衰，还要以自身安危为重的。”吕洛先是很高兴，但随即想起了什么，连忙出口叮嘱道。
　　“吕师兄尽管放心，在天南应该没有什么人可以伤到我了。我也不会轻易犯险的。”韩立一笑，不以为意的说道，但心中却想起了当年的那只遗失在坠魔谷的天煞魔尸。
　　难道三女的失踪和这魔尸有什么关系。没有任何原因，韩立心中却浮现出了这个诡异的念头。
　　心中略觉有些奇怪，但是韩立表面却镇定异常，和吕洛再聊了一会儿后，才不慌不忙的告辞离去了。
　　两日后，韩立在进入禁地中看望了一下南宫婉的情形后，就独身一人离开了落云宗，直奔坠魔谷而去。
　　一个多月后，东裕国昌州境内有三道遁光极快的飞遁着，忽然在某一座无名小山上空一阵盘旋，三道遁光就此落了下来，现出了三名大汉出来。三人均都身材高大，人人肩上插着两把颜色各异的飞叉，面容也几分相似，竟仿佛同胞兄弟一般。
　　而在小山顶部却另有三名修士早就等候在了那里。一名老者一名中年儒生，以及一名面带淡笑的青年。
　　“哈哈，候老哥久等了！我等兄弟路上有事耽搁了一下，千万不要见怪啊！咦，这两位道友也是贵宗弟子吗？”为首一名年纪最大汉子，满脸豪爽的冲老者大笑道，但朝青年和中年修士扫了一眼后，目中却有一丝惊疑闪过。
　　因为他马上发现老者和中年儒生都老老实实的在青年两旁束手而立，脸上全都恭敬之色，那老者即使听到大汉冲其打招呼，也只是拘谨的冲其一笑而已，竟然不敢主动和他们三人说话的样子。
　　这自然让这些大汉吃了一惊，神念往那青年身上一扫，却心中纷纷骇然起来。
　　因为对方身体仿佛迷雾一般，神念扫去竟丝毫结果没有，根本看不出对方的法力深浅。
　　三名大汉都面色大变起来！
　　第七卷 纵横人界 第一千一百八十二章 重返坠魔
　　“你们就是金海宗的赵氏兄弟？”居中青年忽然冲三人一笑，开口问道。
　　“阁下是何人？候道友，这是怎么回事？”大汉脸上浮现出警惕之色。
　　“赵道友不要无礼，这位是鄙宗的大长老！另一人是林师弟。”老者也开口了，但一出言就让三人吓了一大跳。
　　“大长老，难道是贵宗的韩前辈！”为首大汉难以置信的脱口道。
　　“不错，在下正是添居落云宗大长老之职。韩某让候师侄约几位道友到此，倒有些唐突了。”青年微笑着，露出了一副雪白牙齿。
　　正是从落云宗一路赶到东裕国的韩立。
　　“不敢，既然是前辈召见，那是我兄弟的荣幸！”为首大汉吃惊的再仔细打量韩立一眼，见对方的确和传闻中那人相貌非常相似后，当即不敢怠慢的急忙躬身一礼，恭谨异常。
　　其余两人也慌张的跟着一礼。
　　“没什么，三位道友不是本宗弟子，倒不必多礼。我听候师侄说，三位曾经在谷中见过本宗的女弟子，不知此事是否真的？”韩立摆摆手后，从容的问道。
　　“前辈指的是白仙子等人吗，我兄弟的确在坠魔谷中匆匆见过一面的。”为首大汉听闻韩立问起此事一怔，但马上老老实实的回道。
　　“哦，三位道友可否将当时的情形和韩某仔细讲一下！”韩立温和问道。
　　“这个自然没问题。数月前，我兄弟因为需要一种稀有材料炼器，所以进入坠魔谷想碰下运气的。但一直在外谷毫无所获，结果准备撤出谷中时，却在路上就碰到了白仙子三人。因为当年一些事情，我和白仙子曾经有过数面之缘，故而上前攀谈了两句。不过白仙子三人面色有些焦虑，似乎也在寻找什么东西，并未和我兄弟多说什么，很快就离开了。我兄弟就立刻出谷了，再也没见过三位仙子。”大汉小心讲述着。
　　“道友能否详细讲下，在何地遇见的白师侄？我这里有一块坠魔谷外谷地图，你将遇见她们三人的大概位置，给我标注一下。”韩立略沉吟一下，袖袍一抖，一块早就准备好的青色玉简飞向了大汉。
　　“遇见白仙子的地方，已经进入外谷极深了。”这名大汉连忙一把接住玉简，先解释了几句，就将心神沉浸在了玉简中。但刹那间又退了出来，然后将玉简双手捧给韩立。
　　韩立抬手一招，玉简就化为一道青光没入了手心中，神识往其中一扫，眉梢轻轻一挑。
　　“果然离内谷已经极近了。这一次有劳三位道友了。候师侄，吴师侄，你二人陪三位道友聊聊吧，我先走一步了。”韩立将玉简一收后，冲大汉三人一笑，然后轻描淡写的冲老者和儒生吩咐道。
　　“恭送韩师叔！”儒生和老者立刻半躬下身子，大汉三人也不敢怠慢的作出了恭送姿势。
　　韩立周身青光大放，一下化为一道刺目青虹破空而去，转眼间就在天边消失不见了。
　　“候老哥！这位真的是贵宗进阶大修士的那位韩立前辈吗？”直到目睹青虹消失在天际边上，另外一名始终没有开口的大汉，才长吐了一口气，仿佛仍有些难以置信的问道。
　　“不是这位韩师叔，又是哪位。三位这次能见一面，也算机缘不小的！要知道韩师叔名头奇大，但极少接见宗内弟子的。我也只见过师叔几面而已。”候姓老者同样神色一松，苦笑说道。
　　“的确，韩师叔不太和门内弟子接触的，我虽然凝结金丹数十年了，但以前只在大典上远远看过一次的。这一次，要不是为了白师姐等人之事，恐怕大长老还不会离开洞府的。”那名儒生也如此的说道。
　　“这么说，白仙子三人真在坠魔谷失踪了。先前我兄弟倒听到一些风声，还以为只是无稽之谈的。”为首大汉怔了半天后，才凝重的问道。
　　“事已至此，也没什么好隐瞒的。白师妹等人的确是出了问题。”老者叹息了一声。
　　“白仙子三人可都是结丹期修为，怎会轻易失踪的。莫非她们三人进入了内谷？”为首大汉有些吃惊了。
　　“恐怕是如此了。最好是她们三人只是困在内谷某地了，这样的话，有韩师叔亲自出手，想必救出她们出来是绝无问题的。”儒生有些忧心了。
　　“白仙子莫非和韩前辈有什么渊源，否则听两位道友先前口气，韩前辈似乎不爱管事的样子。”为首大汉却听出了些什么。
　　“呵呵，听说白师姐和韩师叔认识了许久了，但我想最主要的还是在另两位同门师姐身上。听说柳玉师姐是韩前辈当年的记名弟子啊，另一名慕沛灵师姐。则根本是韩师叔的侍妾。她三人同时出了事情，韩师叔又怎能不出手管此事。”老者微微一笑。
　　原来如此，三名大汉同时面露恍然。
　　就在这些结丹期修士议论的时候，韩立却早已朝坠魔谷一路激射而去。
　　身处遁光中的他，手中把玩着一块乳白色玉牌，一脸沉吟。
　　“怎么，韩道友是在为自己的弟子和侍妾担心，还是因为手中的这块金阙玉书没有参悟出的缘故。”韩立耳中忽然传来了一丝低低的童子之音。
　　韩立目光一闪，朝自己的一只袖袍扫了一眼，才淡淡回道：“她们三人十有八九进入了坠魔谷内谷，只要没有真的出事，救她们出来不会费多大力气的。倒是你传授我的银蝌文是不是有什么地方不详尽。玉书中内容怎么如此的晦涩难懂。不过可以肯定的是，里面记载的的确是一套符的炼制之法。但具体内容，也太玄奥了一些。”
　　“嘿嘿，这是自然之事。这玉书上记载内容原本就是仙人修炼的符之道，你一个人界修士若能轻易参透出来，我倒也怀疑这玉书的真假了。更何况你得到的只是半页玉书，参悟起来自然更加吃力了。”
　　童子轻轻一笑，毫不奇怪的说道。
　　“你说的也有些道理，反正来日方长，有空时再细参悟一下吧。”韩立点点头，随即将玉牌再次收好。
　　“韩道友，我已经将银蝌文教给你，又将火灵丝和破灭法目炼制之法也传授了，你是不是该助我抵御化形雷劫了。”童子沉默了一下，平静的问道。
　　“请天澜道友放心。韩某答应之事，自然绝无反悔的。等此间事一了，我就会寻一处隐秘之地，助你化形成功的。”韩立坦然的回道。
　　“好，有道友这句话就行了。”童子似乎非常满意韩立的回答，当即闭嘴不再言语了。
　　而韩立也同样不再说什么，只是全力催动遁光，闪动几下后，就一下从附近消失的无影无踪了。
　　半日后，万岭山脉坠魔谷入口处，那个昔年鬼灵门修建的传送阵，仍然耸立在谷口之外，但是却蒙上一层厚厚尘土，似乎许多年没有人使用过的样子。
　　这也难怪，昔年坠魔谷外围都被密密麻麻禁制和无数的空间裂缝包围着，但如今不但空间裂缝大半不见了踪影，就连最外面的那层禁制也早已若有若无了。只要有结丹以上修为，就可以从禁制薄弱的几处地方，轻易潜入谷中，甚至不用专门经过原先的谷口。
　　鬼灵门建立的这个传送阵，自然就再无用处了。
　　当然，坠魔谷的谷口仍然是大半修士入谷的必经之地，毕竟此地已经有众多修士走过无数次了，安全性自然还是远比其他地方稳妥的多了。
　　但如今在传送阵附近，正有五六名服饰各异的修士，正在商讨着什么。
　　他们都是结丹期的修士，其中一人甚至还是结丹后期的修士，似乎正准备从谷口进入谷中的样子。
　　忽然远处天边传来几声若有若无的破空声，这几人一惊的急忙抬首望去。
　　却只见远处天边青光一闪，似乎有一道遁光激射而来，当他们刚想凝神细望过去时，却见那道青光只是微晃了几下，就诡异的一下消失不见。
　　几人神色大变，纷纷放出神念想加以小心时，离几人仅仅十余丈的低空处，破空声再次传出！
　　青光一闪，一道青虹从几人眼皮底下一掠而过，闪动几下后，就没入了谷口中不见了踪影！
　　如此多修士，竟然没有一人能看清楚青色遁光中的人影到底是何方神圣。
　　这几人面面相觑的互望一眼，均从他人面上看到了骇然之色。
　　这道青虹主人自然是韩立了，他对这几名区区的结丹修士懒得理会什么，直接遁入了坠魔谷中。
　　按照那名金海宗大汉在谷中标注出的地方，韩立二话不说的直奔那边激射而去。
　　那片地方他没有记错的话，好像离当年他和紫灵跟随鬼灵门修士进入内谷的入口处不远样子。
　　再加上宋姓女子和紫灵又是好友，韩立自然不用多考虑什么，先从那边去寻找三女的踪迹了。
　　以韩立如今的遁速，再加上外谷空间裂缝去的七七八八，没有什么限制遁速的危险，仅仅大半日后，他就到了进入内谷的巨大冰缝上空。
　　青光一个盘旋，韩立就面无表情的没入了冰缝中。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百八十三章 血月觅灵
　　数个时辰后，韩立终于从内谷的冰缝中飞遁而出，但马上停下了遁光，身形在寒风中悬浮不动起来。
　　现在的内谷，神识仍然受到了不少的限制，光用神念搜索的话，恐怕要大费不少周折的。
　　韩立想了片刹后，就一拍腰间灵兽袋。
　　顿时嗡鸣声大起，无数噬金虫从袋中蜂拥而出，随即化为一团金色虫云盘旋头顶之上。
　　他两手飞快掐诀，一连数道法诀打在虫云之中，接着就地盘膝坐下，缓缓闭上了双目。
　　“噗”的一声后，金色虫云自行爆裂开来，化为成千上万的金花，向四面八方激射而去，转眼间就不见了踪影。
　　韩立竟施展出神识化千神通，在此就开始搜索三女的踪迹了。
　　按他所想，宋姓女子三人只有结丹修为，又不是那种冒失之辈，就算进入内谷也不会进入太深之处。如此一来，搜索的范围自然大大缩小。
　　在上万噬金虫同时出动之下，大片的地方被搜索一遍又一遍，没有任何线索之后，韩立才再遁出百余里，继续派出噬金虫开始新的搜索。
　　如此一来，当韩立到了三女采取灵药的那座大山时，自然很轻易的发现了当日三女采摘灵药，留下的一些痕迹。
　　韩立通过依附噬金虫的神念探知后，心中大喜，当即亲身前往去这些地方细细查看了一遍。
　　结果，自然找到了一些蛛丝马迹，总算肯定三女的确是进入了内谷中，并就在此山逗留过的。
　　不过当再扩大搜索范围，三女却再没有任何线索了。
　　最后韩立不得不再返回山顶之处，沉吟了起来。
　　想了一会儿后，他忽然口中发出一声长啸，遍布数十里的噬金虫纷纷的飞射而回，被他重新收进了灵兽袋中。
　　但马上，韩立却抛出了另一只袋子。
　　这一次从袋中却飞出十二条带翅的雪白蜈蚣出来。
　　正是十二条六翼霜蚣！
　　韩立两手掐诀，神念一催之下，十二条雪白蜈蚣同时四下散去，化为十二股寒风，转眼间就不见了踪影。
　　韩立则静静的在原地动也不动一下。
　　不知多久后，韩立神色一动，一下化为一道青虹反向来路飞射而去。
　　结果只飞出了片刻功夫，就见一条雪白蜈蚣正在某处上空盘旋不定，口中同时发出低沉的嘶鸣声。
　　他低首朝地面上望去。
　　结果一截黑乎乎的细长东西，出现在了韩立视线之中。
　　此物躺在一堆乱草中，仿佛一根毫不起眼的黑色枯枝，怪不得先前神识化千竟然没有发现此物。
　　韩立眉头一皱，抬手一招，那仿佛枯枝的东西，一下被吸入了手中。
　　但只是凝神细细一望，他就面色微微一变。
　　哪是什么枯枝，分明是一小截触须，而且从此物散发的冰寒之气看来，正是六翼霜蚣的触须。
　　可是六翼霜蚣的触须应该是雪白的，现在却是漆黑如墨一般，而参杂其中的那种阴沉气息，韩立竟然也熟悉异常。
　　玄阴魔气！还如此的精纯，似乎还在极阴祖师之上。
　　韩立用手指轻抚了这一小截触须，心中惊涛骇浪般的翻滚不定了。
　　要知道玄阴魔气是出自玄阴大法的魔功，修炼过此功法的只有先后命丧他手的极阴祖师和乌丑二人，极阴祖师其他弟子多半没有得到此魔功真传的，也不可能修炼出如此精纯的魔气并跑到天南来的。
　　韩立神色阴晴不定，沉默不语起来。
　　“不对，还有一个东西知道玄阴大法全部口诀，也修炼过玄阴魔气，似乎也有能力将魔气修炼到如此精纯的。”韩立脑中灵光一闪，想起了一事来，神色顿时变得古怪起来。
　　“至木灵婴，难道这东西也回到了天南！”韩立仰首望天，轻轻的自语道。
　　对于这个走失的第二元婴，他可一直牵挂在心的。
　　回到天南后，他原本应该马上动身去寻找此元婴的，但偏偏南宫婉还未从冰壁中脱困而出，他不放心下，自然不愿就此再远行的。
　　而且已经过了如此多年了，这第二元婴若能产生了神识，也早就产生了。反而不差这区区几年的功夫。
　　故而他干脆将此事暂时放下，准备过几年再专门跑一趟慕兰草原的。但如今看来，这至木灵婴所化第二元婴，竟主动回到了天南，还躲藏在了坠魔谷中。
　　若是如此的话，慕沛灵三女的失踪多半和它有关，而且应该还未出事才对。
　　毕竟此元婴记忆情感完全复制他的，就算经过这些年，心性另有其他变化，他能对这三女辣手摧花，恐怕还不太可能的。
　　韩立心中凝重的思量其中的各种可能。
　　不过，如此多年过去了。这第二元婴恐怕也有了自己的躯体才对。而他自从进入内谷后，却并没有感应到原本种下自己一丝神念的天煞魔尸存在。如此前后一想之下，看来魔尸不是被第二元婴收服了，就是干脆被其夺舍了。
　　韩立心念如电，略微的换位细想一下，竟转眼间就将事情真相猜的七七八八了。
　　他摸了摸下巴，长吐了一口气。
　　而就在这时，剩余的蜈蚣从其他方向飞射而回，并没有再发现什么的样子。
　　韩立见此情形，倒没有感到任何的意外。
　　他之所以将噬金虫收回来，将这十二条六翼霜蚣放出，自然是因为柳玉此女身上也带着六翼霜蚣的幼虫。虽然此女的灵虫远不及自己的灵虫等阶高，但是凭着催使彼此间的感应，找到三女还是有可能的。
　　但既然下手之人可能是第二元婴，自然也会防着此方法了。
　　韩立面沉似水的将蜈蚣一收，默默的在原地思量着什么。
　　“看来真的只有动用那方法，来追踪她们的踪迹了。这种方法，是以后得到的秘术。他自然无从防范的。只是要亏损些精血了。”韩立轻叹了一口气，喃喃说道，似乎有些不太情愿的。
　　但他最终还是一拍腰间储物袋，一只白饔衽毯鸵恢怀嗪煨∑焱时出现在了手中，往空中一抛，两物化为白红两光团一个盘旋后，就悬浮在身前不动了。
　　接着韩立一张口，一团青骶气罩在了阵盘之上，一根手指又冲另一只手腕处轻轻一划，青光一闪，一道青丝一闪击过后，手腕上就多出一道细细的口子，随即数滴精血从手腕上流淌而出。
　　韩立张口一吹，这几滴精血就一下没入白色玉盘中不见了踪影。
　　韩立冲那赤红小旗轻轻一点，顿时小旗在韩立操纵下飞到了阵盘正上方，微微一颤下，突然化为了一股血色雾气就将玉盘包裹进了其中。
　　但玉盘在韩立口诀声中，也泛起血光，同样有一股股精血所化血雾冒了出来，然后两者交织融合在了一起，竟不分彼此起来。
　　忽然韩立猛然口中一声低喝，脸上青气一闪后，冲玉盘凝重的一点指。
　　顿时白色玉盘瞬间血光大放，仿佛一轮血色圆月一变，只是几个闪动间就将血雾全都吸入了其中。
　　趁此机会，韩立口中一声低喝，单手冲玉盘凝重之极的一点。
　　顿时一道碧绿仿佛事物的光柱从指间激射喷出，一闪就没入了玉盘中心处不见了踪影。
　　血月顿时嗡鸣大起，竟通灵般的自行颤抖不停，一副想要立刻腾空飞走的样子。
　　韩立双目神光黯淡了三分下去，同时嘴角也现出了一丝苦笑。
　　“这大衍宝经中的血月觅灵秘术，倒是第一次使用，也不知道是否真像上面说的这般神奇，如今，只有尝试一下了。不过若不是当初给慕沛灵种下禁神禁制，留下了几滴此女的精血。这秘术还是无法施展的。”韩立喃喃了几句，随后服下了一粒丹药，立刻在原地盘膝坐下了一会儿。
　　过了半个时辰后，韩立再次睁开双目时，神光再次充足起来。
　　他二话不说，冲着玉盘所化血月一道法诀打去，顿时血月化为一团刺目血芒，向远处激射出去。
　　韩立身形一晃，同样化为一道青色遁光，紧紧追去。
　　片刹后，二者一遁一追之下就从青山附近消失的无影无踪。
　　血色光团的飞遁始终保持着同一遁速，韩立也面无表情的寸步不离其后。
　　结果足足飞行了小半日后，韩立被这血团带到了一处异常荒凉的巨大盆地之中。
　　一股炙热高温立刻迎面扑来。
　　韩立神色微微一动，这才发现盆地的一切都是黑红两色。盆地边缘处都是一块块滚圆的乌黑石头，而盆中心处却是一片赤红的熔岩之湖，从火湖中散发的高温，甚至让盆地上方的空气都开始扭曲晃动，展现出一副朦朦胧胧的艳丽之色。
　　而那团血光竟然就在熔岩之湖的上面盘旋不定，同时嗡鸣之声异常的刺耳，一副想要下去却又不敢的诡异样子。
　　韩立摸了摸下巴，打量了几眼下面的熔岩，脸上忽然露出了冷笑：“嘿嘿，它还真会找地方藏人，若非有秘术指引，我还真找不到此地的。但既然知道了地方，区区一些熔岩还能阻挡我！”
　　第七卷 纵横人界 第一千一百八十四章 解救
　　韩立自语了两句，抬手冲那血色光团一招手。
　　顿时血光嗡鸣一声的飞射而回，一个盘旋后，乖乖落在手心中。
　　而韩立另一只手一举，噗嗤一声，紫色火焰瞬间在手臂上浮现而出，随即蔓延全身将韩立包裹在了其中。
　　一团巨大的紫色火球，直接从空中坠落而下。
　　“砰”的一声后，韩立所化火球视那些赤红熔岩如无物，直接没入熔岩湖中不见了踪影，激的附近熔岩一时四溅飞射，但湖面很快就恢复了平静，仿佛一切都没有发生过一样。
　　但此时，韩立已经潜入熔岩之下十余丈了，并还在紫焰包裹下徐徐的下沉着。
　　虽然置身熔岩之中，但紫罗极火身为极寒之焰，自然轻易的将高温全都隔绝在了紫焰之外。
　　当韩立一直潜入下二百余丈后，终于到了湖底处，双足踩在了遍布黑色石头的实地上。
　　四下瞅了一眼，但入目的除了赤红色外，根本看不到其他的色彩。
　　韩立眉头一皱下，灵力往双目涌入，顿时瞳孔深处闪动起蓝芒来。他动用起了明清灵目。
　　再重新扫了一遍附近的情形，韩立就将手中血色玉盘一托，玉盘一晃之下，立刻往某个方向震动个不停，仿佛想要脱手而去。
　　韩立当即顺着此方向徐徐飞去，当飞出了不小的一段距离后，玉盘停止了颤抖，却蓦然往身下处坠去。
　　韩立眼疾手快的一把将玉盘再次抓住，才没让其脱离了紫焰的范围。但自己也低首凝神望去。
　　结果神色一动，一抬手，一道刺目金光激射而出，直奔身下湖底一斩而去。
　　“轰”的一声巨响后，原本看似普通的湖底，竟一下被金色剑气斩出了一道七八丈长的巨大裂缝。
　　缝隙中立刻射出蓝鞯墓饷，一下将那些熔岩挡在了其外。
　　这湖底之下，竟然还存在了一层光幕禁制。
　　韩立心中大喜，身形毫不犹豫的往光幕上落下。
　　这蓝色光幕显然并不是什么厉害禁制，紫罗极火一接触之下，就将光幕轻易洞穿出一个丈许大孔洞出来。
　　韩立本人更是一闪下，就直接进入了光幕之内。
　　蓝色光幕马上恢复如初，将那熔岩再次阻挡在了外面。
　　但韩立对此视若无睹，而是四下打量起来。
　　他这时置身在一条地下隧道中，地面和洞壁全都坑坑洼洼，不平整之极。一看就不是人工开出的，倒好像是天然形成通道。
　　韩立二话不说的将手中玉盘再次抛出。
　　顿时玉盘滴溜溜一转下，再次化为一轮血色圆月，直奔隧道深处激射而去。
　　韩立面无表情的双脚离地，徐徐的跟了下去。
　　足足飞了五六里的距离，隧道就开始上升了起来，但当再向上走了百余丈后，前方出现了亮光，他们终于到了出口处。
　　那血月毫不犹豫的飞了出去。
　　韩立却目中警惧之色闪过，默不作声袖袍一抖，一团三色光焰滚落而下，正是那把三焰扇。
　　他一扣羽扇，身形一晃之下，人就诡异的站在了出口外，不动声色四下一扫。
　　到处黑乎乎的一片，但在他明清灵目之下，却又清晰无比。
　　这里竟是一处天然的地下石窟，四周静悄悄的，空无一人的样子。
　　韩立嘴角一动，目光落在了洞窟尽头处的一个出口仿佛连接着另一个洞窟。
　　而那团血光正向那边射去，但在出口处时一动不动起来，同时发出了刺耳的嗡鸣声。
　　随即一阵轻脆响传来，血月表面浮现出十几道纤细黑缝，一闪后，此物就化为点点莹光溃散了。
　　韩立见此情形，却不惊而喜起来。
　　只是轻飘飘的几步，人就一下到了另一洞窟边上。
　　里面果然是另一间比他身处地方更大一号的洞窟。但他凝神一望之下，却微微一怔了。
　　只见洞窟中到处都是滚滚的漆黑雾气，几乎遍布了洞窟每一寸地方。但这些雾气一到洞窟出口处，却马上寸步不前了，仿佛空空如也的出口有无形屏障阻挡着一般。
　　韩立有明清灵目在身，在普通修士眼中伸手不见五指的洞窟，对他来说却是仿佛空气一般透明。故而一眼就看到了在洞窟中心处趴伏地上不动的三名女子。
　　不是慕沛灵三女又是何人！
　　而在三女身下处，还一座闪动着淡淡灵光的古怪法阵，那些黑色雾气正从此法阵中不停冒出的样子。
　　韩立并没有急着马上闯进去解救三女，而是双目一眯的将洞窟里里外外都用神念探查一遍，确定那第二元婴的确不在此地后，才果断的单手冲出口处虚空一探。
　　金光一闪！随即“呲啦”一声后，仿佛什么东西被一斩而破，那浓浓的黑气立刻从里面滚滚而出，直奔韩立扑来。
　　但韩立只是单手一掐诀，顿时身上雷鸣声大起，一层金色电弧浮现而。
　　那些黑气一接触电弧，马上就被击的溃散消失了。
　　韩立大步一跨，人就直接没入了黑气中。
　　噼噼啪啪的一阵乱响后，金弧弹跳闪动间，所有黑气根本无法近身丝毫。但这些黑气仿佛活物一般，转眼间就凝集成十几条大小不一的黑蛇，簇拥在韩立身体四周摇头摆尾不定，一副想要扑上，但又不敢的样子。
　　韩立见此情形，脸色一沉，手中三焰扇一闪的消失不见，同时心中法诀一催之下，在体表浮现的金弧一下金光刺目耀眼。
　　双袖轻轻一抖，两条金色电蛟从袖口中飞窜而出，冲那些黑蛇一阵撕咬，就将它们立刻化为了乌有。
　　接着两条电蛟还不肯罢休，向四周的黑气张牙舞爪的猛然一扑，在轰隆隆声中，附近黑气立刻被扫荡一空，韩立轻易的就到了法阵附近。
　　只是打量了这法阵两眼，韩立当即就看出了，此法阵只是一个简单之极的迷幻之阵而已。
　　看来三女本身已经被禁制了法力，否则这种程度法阵绝对困不住三名结丹修士的。
　　心中如此想着，韩立对着法阵各处十指连弹。十余道金色剑气几乎同时击在了法阵上。
　　顿时法阵“嘎然”一声，就直接停了下来。
　　而几乎与此同时，远在七灵岛的万丈魔渊中，当日韩立取得数颗魔髓钻的那处平台上，一名黑乎乎的高大人影忽然在魔气包裹中睁开了精光四射的双目，眼中似乎流露出了诧异之极的表情。
　　他忽然单手往袖中一摸，一颗蓝鞯脑仓榱⒖坛鱿衷诹耸种小
　　但是原本晶莹光滑的珠子表面却现出了一道显眼的裂缝。
　　“不可能！禁制竟然被破了。那人怎可能如此快找到地方的。若是我身处那种情形，也无计可施的。”高大黑影用嘶哑声音，喃喃低语了几句，话语中隐约透漏出几分难以置信之情和郁闷之意。
　　“算了，人被救走也就救走了。原本也只是一招后手而已。不过，此地倒不宜久留了。必须马上完成魔气灌体，再另寻其他隐秘之地修炼才可。”高大黑影略一沉吟，又自语了两句，然后再次闭上双目，似乎将此事转眼就放置了脑后。
　　这时的韩立已经从身上掏出一个碧绿的玉瓶，从中倒出了三颗香气扑鼻的丹丸，给三女一人口中塞了一颗，然后就双手倒背的站在一旁默然不语了。
　　结果仅仅一盏茶的功夫，宋姓女子就昏昏沉沉的最先醒了过来。
　　“宋师侄，看来你的修为又精进不少，竟然苏醒的比我预料还早了一些。”此女尚未完全清醒过来，耳中就传来一个异常熟悉的男子声音。
　　宋姓女子一个机灵，蓦然回过神来了，一抬首就正好对上了韩立似笑非笑的目光。
　　“韩师叔！不对，你真是师叔还是那那妖婴假扮的。”宋姓女子自然花容大变的失声起来。
　　“嘿嘿，没想到师侄倒颇为的警觉。不过，我可是好不容易找到此地的。至于真假，你觉得我是假的吗？”韩立从容的说道。
　　“你真是韩师叔！”宋姓女子有些发怔了，虽然心中已经有了六七分相信对方真的是韩立，但一时间仍不肯轻易相信的样子。
　　韩立微微一笑，也不说话，只是单手冲着此女轻轻一招手。
　　“嗖嗖”几声传来，从宋姓女子身体各处，一下有十几道银针激射而出，被韩立一把全摄到了手中。
　　而几乎同一时间，宋姓女子只觉体内提不起分毫的法力立刻流转自如起来了。
　　她面上顿时露出了大喜的神色。
　　就在这时，慕沛灵和柳玉也陆续的醒了过来。
　　一见到旁边的韩立，这二女也吓了一跳。
　　但慕沛灵却通过神识中的禁制立刻确认出了韩立的身份，当即惊喜交加的起身给韩立敛衽一礼。
　　这一下，柳玉和宋姓女子再没有怀疑了，也马上恭敬的上前见礼。
　　“抓你们的，是不是我走失的第二元婴！”韩立和三女说的第一句话，直接问起了此事来。
　　“怎么，师傅已经见过那妖婴了！”柳玉一听此言，不禁脱口的说道。
　　“我要是见到了，还会再问你三人？”韩立抬手间，也将柳玉二女身上银针收走，才不紧不慢的说道。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百八十五章 重临七灵
　　韩立这话，让慕沛灵三女有些摸不着头脑了。
　　既然没有见到先前的黑袍人，对方为何张口就提什么第二元婴。
　　但柳玉还是恭谨的回道：
　　“抓我们三个的的确是师傅你老人家走失的第二元婴，并且还夺舍过了一个躯体。大概有元婴中期的修为。”
　　此女一边说着，一边现出回忆之色！
　　“躯体？说说那人长的什么样子。”韩立似乎有了几分兴趣。
　　这时，那两条金色电蛟已经将附近黑气全扫荡的七七八八了，然后一个盘旋的射回，没入韩立身体中不见了踪影。
　　这手驱电化形的神通，让三女看了心中暗暗骇然。她们凭借结丹修为虽然也可以驱使法术幻化变形了，但像韩立这般手脚不动，就能随心所欲施展的，自然万万做不到。
　　柳玉定了下心神后，开始一五一十的描述起黑袍人的外貌身形来。
　　韩立只听了片刻，就马上断定了第二元婴夺舍的真是那具天煞魔尸。他脸上平静异常，但心中却着实郁闷了一下。不过话说回来了，这一次要不是依靠大衍宝经中的血月觅灵术，他还真无法轻易找回慕沛灵三女的。这第二元婴如此了解自己，决不能放任对方发展下去，否则绝对会成为自己的一大后患。
　　想到这里，他一等柳玉描述完后，立刻吩咐道：
　　“你们三人马上离开此地，返回宗内去。既然这第二元婴已经返回天南，我一定要将它收回的。这内谷之地，我要再仔细搜索一遍的。”
　　“韩师叔，那元婴修为已经不在你之下，还是多邀几个帮手，再捉拿它吧。否则……咦！师叔现在的境界……”宋姓女子犹豫地开口道，但神念无意中一扫韩立修为时，脸色蓦然大变了。
　　听到宋姓女子诧异的声音，慕沛灵和柳玉神念同样扫去，自然也大吃一惊起来。
　　“公子，你现在已经是大修士了？”慕沛灵樱口微张了好一会儿，才难以置信的问道。
　　“我倒忘了你们三人还不知道。我半年前就已经举行过了大修士典礼了，现已是宗内的大长老了。对付一个只有中期的第二元婴，自然不会有问题的，你们不必多虑。”韩立淡淡一笑。
　　如此一来，宋姓女子和柳玉三人当然惊喜交加，急忙说出恭贺的话语来。
　　韩立微然一笑后，却让三女尽快动身。
　　这一次，三名女修自然再无其它意见，和韩立施礼后，当即从韩立进来的地方飞出了洞窟。
　　不久后，三道遁光就从熔岩湖中激射而出，接着破空离去。
　　而韩立则留在洞窟中，准备等候几日再说。
　　此地如此隐秘，若是那第二元婴只是临时离开，不久后自会再返回的。如若不然，就是真的在谷中另寻他处栖身，或者干脆已经离开了坠魔谷。
　　结果韩立在洞窟中一连等了六七日，那至木灵婴踪影全无。他当即不再守株待兔了，离开了洞窟，就将身上携带的数万噬金虫尽数放出，将内谷之地，里里外外的尽数扫荡一遍。
　　最后那第二元婴虽然没有找到，却让他寻到了不少上古修士遗留的古宝。
　　虽然这些宝物如今已经有些不入他的眼中，甚至远远不能和三焰扇这样的仿制灵宝相比，但放在天南这样的地方，也足以堪称珍稀异常了。
　　但韩立心中却丝毫高兴不起来。因为在此过程中，他还找到了一些第二元婴所化黑袍人活动的踪迹。不少上古修士的遗留洞府中，已经空空如也，显然这位也同样寻到了不少宝物，看踪迹似乎还拿走没多久的样子。
　　韩立这才肯定，这位第二元婴化身十有八九真的离开了内谷，已经卷宝不知去了何处。
　　这样一来，他自然有些头痛了。
　　不过细思量一下，这位第二元婴的踪迹也不是没有蛛丝马迹追查的。
　　以对方最终要反噬他来看，这第二元婴现在只会想着如何精进修为，好能力压他一头的。
　　而照三女述说，这位第二元婴夺舍了天煞魔尸的躯体后，彻底将此玄阴大法当成了主修功法了。而想将玄阴魔气修炼到极致，除了自身苦修之外，也不是不能依靠像血祭这样的邪道秘术来让修为大进的。
　　但这种方法，一般来说不是后患无穷，就是精进修为无法持久，甚至连当前境界都无法借助突破的。
　　这般思量来，似乎就只有玄阴真经记载的魔气灌体之法是最佳辅助之法了。用这种方法强行灌注躯体的话，完全有可能让魔修在极短时间内突破瓶颈，从而修为大进的。
　　当然此方法和其它拔苗助长的秘术一样，后患不小的。轻则身躯魔化，模样大变，重则神识迷失，从此变得半人半魔，可算惊险异常！
　　不过，这第二元婴却有些不同。
　　它夺舍的躯体本来就是一具魔尸，再加上他又懂得大衍决修炼之法，抵抗神识魔化能力也远比其他修士强得多。用此方法的话，承担的风险自然小了许多。
　　当年第二元婴离开他时还只是初期境界，如此短时间就有了中期修为，没有其他机缘的话，说不定此婴已经采用了此方法。而这坠魔谷是当年古魔出世之地，有些地方残留些魔气，更是毫不奇怪的。
　　韩立在某座山头上闭目静坐了一日一夜，不住推想自己若是落到第二元婴的境况下，会采用何种方法应对，竟让他真的推测出了第二元婴大半的想法算计……
　　“万丈魔渊！”
　　韩立双目忽然睁了开来，眼中精光四射，冷冷的自语了一声。
　　随即他周身灵光一起，就化为一道青虹离开了此山，向天边激射而去。
　　两日后，韩立就离开了坠魔谷，以不可思议的极限遁速直奔七灵岛而去。
　　按照玄阴真经上所述，魔气灌体秘术要年许时间才能完成初步的灌体，他可不想刚到魔渊时，那第二元婴早就溜之大吉了。
　　几乎同一时间，在万丈魔渊中的黑袍人虽然知道自己踪迹可能被韩立发觉了，但偏偏他正施法在关键时候，竟无法半途而废的马上离开魔渊。
　　并且因为此婴为了怕暴露形迹，一出坠魔谷后就一路潜行隐匿，根本没和任何修士照过面，就直接潜入了魔渊之中。
　　故而它错过一条至关重要的消息，竟至今还不知道韩立已进阶元婴后的事情。
　　这也难怪它忽略了此事，毕竟韩立当初去大晋时，也一直以为自己就算侥幸能进阶后期，起码也得要二三百年光景，不知要冲击瓶颈多少次呢。
　　这第二元婴自然没有料到，韩立竟然诡异的一次就进阶元婴后期了。
　　如此一来，此婴自然按照中期修士的遁光计算着韩立的遁速。
　　按照它的估算，就算韩立马上想到了它身在魔渊中，再马上赶过来，那也要两个月的时间才可。而它魔气灌体已到了最后阶段，只要一个多月时间，就可大功告成了。
　　故而此婴虽然心中大为不安，但一咬牙后，还是冒险继续留在了此地。
　　毕竟这一次若没有成功，下一次再进入魔渊，在对方警觉之下，可就千难万难了。
　　但此婴心中也早就有了定议。
　　它顶多再滞留一个半月，时间一到，无论是否灌体成功，他都会毫不犹豫的立刻远离魔渊的。
　　有半个月的时间差，也应该能确保它无事了。
　　此婴如此一想，倒也沉住了气，只是继续的吸纳精纯魔气灌注法体。
　　但是韩立进阶后期后，遁速几乎比中期时候快了近半，两个多月的路程，竟然硬生生地被他一个月的时间，就赶到了无边海了。
　　他再向海中行了两日光景，就赶到了七灵岛的所在。
　　说起来当初因为镇压魔气之事，魏无涯等人还特地将其中的灵鳖岛赠送给了他，却被他直接转让给了宗内管理。
　　现在此岛上，应该驻扎了部分落云宗弟子才是。
　　韩立心中如此思量着，倒也不急着马上先去魔渊了，遁光从其他两座灵岛附近丝毫未停，直接就到了七座岛屿中的灵鳖岛上空。
　　遁光一落，他就落在了岛上的一座小山之上。
　　他找了一块巨大山石，在上面盘膝坐下，随即将强大神识放了出去。
　　数百里的岛屿，瞬间就让他神念扫过了一遍，同时找到了岛上两处驻扎修士的所在。
　　韩立嘴唇微微一动，无声无息的说了几句什么，然后就面无表情的在原地不动了。
　　灵鳖岛的两处地方却一阵大乱起来了。
　　没有多久，两个方向分别飞来了两队修士，十几道遁光，直奔韩立盘坐的山头激射而来。
　　韩立没有起身的意思，只是淡淡地望着这队修士。
　　忽然他目光一闪，口中一声轻咦，脸上竟露出一丝古怪来。
　　结果两队修士转眼间就到了山头上空，一看清楚下方韩立后，纷纷遁光一敛的从空中落下。
　　“参见大长老！”
　　“拜见韩师祖！”
　　……
　　这些人恭恭敬敬的上前见礼，为首之人是两名结丹修士，一名小眼粗眉的黄衫人和一名三十余岁的妇人，其余十来人也都有筑基期的修为。
　　“真的是你，没有想到如此多年没见，你也结丹成功了。”韩立看了看那名黄衫修士，竟展颜轻笑了起来。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百八十六章 入渊
　　“弟子昔年不知师叔真实身份，多有冒犯之处。还望韩师叔千万莫怪弟子！”那名黄衫人见韩立一眼就认出了他，脸色唰的一下有些发白了，竟然结结巴巴的说道。
　　一旁妇人见此情形，却为之一愣。
　　她这位奎师兄平常可最是口齿伶俐了，怎么现在变得如此模样了。
　　而听他口气，竟似乎和大长老早认识的样子。
　　妇人满心疑惑，却不敢主动问什么。
　　韩立嘴角一翘，却露出了似笑非笑的神色。
　　“不知者不怪。当年我另有隐情，隐瞒了修为。又怎会和你们师兄弟计较此事。但奎师侄，你竟然能够结丹，还真有些出乎我的预料。其他二人如何了。”
　　这位黄衫修士，竟是当年曾经邀他前去捕捉雪云狐的那名叫奎焕的落云宗弟子，灵根资质算是普通平常，但如今竟从炼气期一下进阶到了结丹修士。韩立自然有些意外了。
　　“王师兄他们机缘不太好，连筑基那一关都未能过去，早在许多年前就已经坐化了。”奎焕见韩立把当年之事记得一清二楚，意外之下却苦笑的回道。
　　“这倒也是。他二人资质也不算好，未能筑基不是什么稀奇之事。奎师侄看来是另有什么奇遇了。”韩立轻叹一声道。
　　“弟子百余年前曾经无意中吞食过一只不知名灵草，才忽然修为突飞猛进的！”奎焕赔笑一下，口中解释道。
　　“嘿嘿，这说明你的福缘不小。不过，我这次来可不是叙旧的。有些事情要问你们！”韩立神色一板，声音阴沉下来。
　　“大长老尽管开口，只要弟子知道的一定知无不言。”妇人忙恭声答道。
　　就算韩立不是落云宗的大长老，单凭天南第一修士的身份，就足以让她蓄意加以讨好了。
　　“没什么，我只想问问，这一年来你们七灵岛看守的魔渊封印，可有什么异常变化吗？”韩立缓缓问道。
　　“封印？似乎好好的，由我们七岛轮流派人手巡视着，并未听说有什么异常。师叔这话是什么意思？”妇人一呆，口中下意识的回道。
　　韩立听到这话。却眉头一皱。
　　“七岛轮流看守？这么说即使其他岛屿修士看守时出了问题，你们也不一定知道了。”韩立神色阴沉了下来。
　　“若其他岛屿不通告我们，恐怕如此了。”奎焕和妇人互望一眼，也只能硬着头皮的回道。
　　但出乎他们意料的是，韩立闻言并未动怒，反而目光闪动几下，忽然单手一拍腰间储物袋，一套五颜六色的阵旗阵盘出现在了手中。
　　“你们带领三十六名弟子马上去魔渊入口处，立刻将这‘玄罡天煞阵’布下，我要下魔渊一趟。万一有什么东西从里面出来都要给我挡下来。我不指望你们杀敌，只要稍微拖延下时间就可以了。”韩立平静吩咐道。
　　一听韩立此话，奎焕二人大为的意外，但口中唯唯诺诺的答应下来。
　　“事不宜迟！你们马上挑选好人手。立刻到封印处布下法阵，我要先走一步，进入那魔渊看看去了。嘿嘿，希望只是虚惊一场而已。”
　　韩立喃喃的说了两句，将布阵器具一抛，站起身来。
　　接着未等眼前二人回复。就周身灵光一闪，化为一道青光往空中激射而去。
　　看遁光方向正是封印魔渊之处。
　　妇人和奎焕忙恭送一下，随即不敢怠慢的纷纷放出传音符，召唤岛上合适的其余弟子。
　　片刻后，另一波修士汇聚了过来，二人马上分发布阵器具，然后带队从岛上出发了。
　　他们可一点时间都不敢耽搁，生怕误了韩立的事情。
　　而这时的韩立，却已经站在了昔日的魔渊入口上方。
　　当日的巨大漩涡，如今只有五六十丈宽广而已，并且在漩涡的四周分布着十几根巨大石柱，这些石柱不知是何种材料炼制而成，似金非金，似木非木，却能半浮在四周的海水中不动一下。
　　从石柱上射出的一道道乳白色灵光，正好形成了一层白色光幕，将漩涡彻底封印在了其下。
　　韩立悬浮在上方，双目微眯的打量着眼前封印不语。
　　“韩前辈，你看这封印一直完好无损，会不会前辈的消息有误？而且我们七岛修士也一直守在附近，绝没有松懈过的。”
　　在韩立身后处，另外站着七八名修士，其中一名结丹期的红袍修士，正小心翼翼的问道，看来已经知道韩立身份样子。
　　而其余的筑基期修士，则束手而立的站的更远一些，一个个大气也不敢喘一下。
　　“哼，想要不损伤封印潜入其中，我就至少知道五六种以上方法。至于瞒过你们的耳目，更不是什么难事。”韩立却头也不回的冷冷道。
　　听到韩立如此一说，红袍修士只能面露一丝苦笑的无语。
　　“一会儿，我们落云宗弟子会布下一座临时法阵，暂时控制住入口。你们赤莲宗一会儿配合一下就可了。这没有什么问题吧？”韩立声音一寒的说道。
　　“没有问题！前辈，你真的要进入封印之内？”红袍修士听出了几分韩立之意，却不禁惊疑起来。
　　“这个自然要入魔渊一趟。否则，我何必亲身到此。现在是魔气被压制最强时候，也正是进入里面的最佳时机。”韩立毫不迟疑的说道，随即抬首望了望天空。
　　现在正是午时分，炙热的太阳高挂空中，显得惹眼异常。
　　红袍修士也抬首望了下刺目的骄阳，脸上露出了一分恍然的表情。
　　“好了，你们好自为之吧。我先下去了。”韩立不愿再耽搁下去，袖袍一抖，一团三色光焰滚落手中，化为一把三色羽扇。
　　随即就见韩立单手持扇的轻轻一晃，扇上符文纷纷涌现，上层三色火焰在羽扇表面浮现而出。
　　韩立身形一晃，人就化为一道青虹往光幕上射去，同时手中羽扇对准光幕虚空一斩。
　　“轰”的一声巨响，三焰扇仿佛一把锋利无比的火刃，三色光焰轻易的将乳白色光幕一下划出一道丈许宽的裂缝来，里面漆黑如墨的魔气狂涌而出，想要弥漫开来的样子。
　　红袍修士一见此幕，脸色微变，那些筑基期修士则情不自禁的惊呼一声。
　　可是韩立另一只袖袍却早有准备的向下狠狠一拂。
　　顿时一股青鞴庀枷蛳驴窬矶去，竟凭借强大灵压瞬间将那些泄露魔气，硬生生的压了下去。
　　随即灵光一闪，韩立就射入了魔渊之中，而那被分开的乳白色封印却在此时飞快的弥合如初，竟一丝魔气也没有跑出来。
　　红袍修士这才心中一松，随即自嘲了一下。
　　对方可是天南第一的大修士，自己也未免太大惊小怪了。
　　但就在此刻，忽然站在其身后的一名筑基期修士口中一声大喊：“师伯，你看！”
　　红袍修士闻言一怔，头颅一扭的随声望去。
　　只见远处天边有灵光闪动，随即数十道遁光正朝这边激射而来。
　　“是落云宗修士！看来这位韩前辈还真没有一点虚言。难道真有什么厉害妖魔潜入到了魔渊中了？”红袍修士望着远处喃喃几句，面上现出了复杂之色。
　　身处漆黑魔气包裹中的韩立，已经浑身金弧闪烁，再次激发出了辟邪神雷，以防止魔气的侵入。
　　他在轰鸣声中，正向魔渊最深处滑落而去。
　　金弧魔气不停的交缠一起，但又在低沉的雷鸣声，不停的溃散泯灭。
　　韩立对这一切视若无睹，却两手掐诀的正一遍又一遍的催动玄牡化婴大法中记载的一种秘术口诀。
　　一千丈、两千丈、三千丈……韩立虽然手中法诀不停，但神识中却一直丝毫反应没有，随着深入魔渊越来越深，脸色阴沉的也越发厉害了。
　　当深入魔渊七八千丈时，他心中也不禁有了一丝晃动。
　　难道他真的预料错了，那第二元婴并未赶到此地来，而另寻他处修炼去了。
　　韩立心中暗嘀咕一句，但忽然神色一变，竟身形一顿的停下了遁光。
　　他面容凝重异常，两手法诀一变，口中同时传出低沉咒语声，但双目却蓝芒闪烁的盯着下方眼也不眨一下。
　　但是忽然，他神情变得有些奇怪，似乎有些不太确定的样子。
　　犹豫了一下，他身形再次一动。
　　只是这一次，韩立似乎很清楚目标所在，竟直奔某个方位遁去。
　　这一次没有再下落多久，仅仅三四百丈距离后，韩立就听到了一阵仿佛野兽般的低吼之声。
　　他嘴唇一抿，遁速一下慢了大半，手中的三焰扇却滴溜溜一转，随即被五指一下扣紧紧的。
　　韩立瞳孔中的蓝芒却开始刺目耀眼，凝望着下方的魔气，眼也不眨一下的样子。
　　以韩立现在修为，明清灵目全力施展之下，即使在这万丈魔渊中也可看出百丈之远了。
　　只是一过五十丈后，所看的东西就有些模糊不清起来。
　　而在下方百丈之遥处，正有一个高大异常黑影，扬首发出震天般的狂吼声。
　　韩立灵目望去时，竟正好和黑影鲜红欲滴的双目猛然间对上了。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百八十七章 魔化
　　韩立心中一冷！
　　因为鲜红双目中满是暴虐之意，感觉根本不是正常人应有的眼神，而像一只充满嗜杀疯狂之意的野兽。
　　韩立心念急转，尚在惊疑对方是否是自己此行寻找目标时，那黑影口中吼声一停，身形一晃下，就蓦然在下方魔气中消失不见了。
　　韩立神色一动，却不慌不忙的袖袍一抖，一面银色盾牌浮现而出。随之化为一面银色光幕将其身形笼罩其中。
　　而就在他刚做好防护的时候，背后处魔气中一阵翻滚，一只遍布漆黑粗毛的魔臂一下闪电般探出，一下抓在了光幕之上。
　　“轰”的一声巨响，魔爪竟一下深入银幕半尺有余。
　　韩立只感到光幕一阵乱晃，同时一股奇大巨力直接传来。
　　他脸色微变，脚步一动，身形略微向前走两小步，才化解了这股巨力冲击。
　　但同时单手一晃，一把数尺长金剑就诡异浮现而出，一把握住，头也不回的反手飞快一斩。
　　金光一闪，半截毛茸茸的手臂竟被一斩而下。
　　黑影一声大吼，身形向后跌跄了数步，才重新站稳住。但一对血目却恶狠狠的叮住韩立，满是凶残之意。
　　“果然是你。不过好像没有灌体成功，竟然半魔化，连神智都迷失了。”韩立这才回过身来，仔细打量了黑影几眼，突然轻叹了一口气。
　　此刻黑影距离他不过十来丈远。自然将对方看的一清二楚了。
　　对方看起来还是那只天煞魔尸的大概样子，但同时身上的黑袍早就去了大半，露出了长长地尸毛，一些要害部位则生出了拳头大小的漆黑甲片，闪动着阴寒光芒。而在原本骷髅般脸孔被一层淡淡黑气罩住，隐约可见之下，五官扭曲异常，十分的狰狞。
　　魔尸手背被他一斩而掉，但伤口处一滴鲜血未流出来，仿佛体内一滴鲜血没有的样子。
　　它口中发出低沉的吼声，却只是望着韩立手中的金剑，却没有再扑上来。
　　显然韩立先前一斩，让它产生了忌惮，故而虽然恨不得将韩立撕成粉碎，但出于本能没有再攻击过来。而他腰间明明挂着一个储物袋，却赤手空拳的不知取出宝物来应敌，哪有丝毫灵智的样子。
　　原来这万丈魔渊中的魔气也许还不及昆吾山镇压的魔气，但魔化程度也远超第二元婴预料。再加上第二元婴因为顾及韩立可能寻来之事。在魔气灌体的最后阶段，竟一时心急下加快了几分魔气的灌注。
　　而第二元婴虽然有大衍决在身，但因为忙于修炼玄阴大法的缘故，才只不过练到第二层而已。它神念固然比同阶修士强大一些，但用来长时间抵挡魔气却有些勉强的。
　　结果魔尸之体虽然承受下了魔化过程，但元婴却在快要完成灌体时没有抵挡住魔气侵入，竟然被迷失了心智。
　　此刻魔尸已经完全成了一个只知道杀戮和依靠本能活动的半魔之物了，并不比那些未开启灵智的妖兽，强到哪里去。
　　韩立仔细打量过后，心中确定对方真的神智不再了，心中大松了一口气的同时，又觉得此事有些好笑。
　　他将对方视作心腹大患，并这般隆重的星夜赶到这里，却是这般一个大出预料的结果，这实在让他无语啊。
　　不过面对这般一个对手，倒让他轻松了许多，抓住对方应该不费吹灰之力了。
　　心中如此想着，韩立不再犹豫的单手一抬，三色羽扇就浮现在了手掌中。
　　对方既然没有了神智，他自然无需再客气什么，直接用三焰扇将对方魔躯强行化去就是了。没有了躯体的第二元婴，自然就只能束手就擒了。
　　但就在三焰扇浮现出三色灵光的同时，对面的魔尸口中突然发出一声大吼，身体附近刮起一阵魔风来，随即四周的精纯魔气猛然间往其断臂处凝聚而起，并变幻个不停。
　　不可思议的一幕出现了，一只和先前一般无二漆黑手臂瞬间成型，仿佛根本就未曾被韩立斩断过一般。
　　“不灭之体！”
　　韩立先是一怔，但马上冷笑起来，将原本注入羽扇的灵力又加大了一分。
　　不灭之体的神通虽然少见，但在他斩杀的具有这种天赋的妖兽也并非一两只了。
　　只要用更强大的力量将其彻底摧毁掉，对方自然无法再复原的。
　　一声凤鸣声后，一只数尺大的火鸟从扇上飞出，周身三色符文环绕下直扑对面而去。而四周魔气一触碰三色火焰，瞬间化为乌有，声势惊人之极。
　　对面魔尸似乎也感应到了不妙。若是第二元婴神智尚在，一见三焰扇这般惊人声势自然绝不会硬接的，早不知遁到哪里去了。
　　但眼下，灵智迷失的魔尸却被激起了满腹的暴虐，一声大吼，附近魔气竟一阵翻滚下齐往其身体下狂涌去。
　　随即魔尸身躯一下高涨了尺许，接着口一张，一道漆黑如墨的光柱喷射而出，正好迎向了三色火鸟。
　　“轰”的一声惊天动地的巨响，在魔渊深处，一团三色光晕和一团黑色光团同时爆发开来，两者交织缠绕后竟一时间僵持不下。
　　“咦”韩立见此情形，一声轻咦，面上露出了意外之色。
　　三焰扇的威力之大，就是元婴后期修士也一般不敢硬挡的。
　　而这一扇虽然只动用了一部分灵力，但对方以元婴中期修为硬挡下来，这可大出他意料之外了。
　　他盯着不远处的情形，双目微眯了起来。
　　三色光晕表面符文一阵狂闪后，最终还是压过了黑色光团，将其一点点吞噬了进去，然后开始向魔尸方向滚滚而去。
　　那魔尸见此情形，凶光一闪，再次将附近魔气一吸而入，张口就要再次喷出黑色光柱。
　　韩立见到此幕，脸色一沉，“轰”的一声雷鸣后，背后竟浮现出一对青白两色的羽翅来。
　　正是他二次炼化过的风雷翅。
　　只见他手脚未动，背后双翅一扇，人就在一股轻风中消失不见了。
　　下一刻，魔尸背后青色电弧一闪。韩立就无声无息的浮现而出，抬手握拳的对准魔尸背后就虚空一击。
　　一只青光灿灿的巨大拳头一下浮现在了魔尸背后，狠狠一击而去。
　　“砰”一声后，魔尸不及防之下被击飞了出去，竟一头撞进了前面的三色光晕中。
　　里面立刻传出魔尸惊惶之极的狂吼，躯体表面更是冒出一股股漆黑的魔气，想抵挡住光焰的煅烧。
　　但是在韩立面无表情的注视下，被三色光焰包裹的魔尸，先是黑气被飞快化去，接着一呼一吸间，躯体就开始一点点的消融瓦解了，根本无法坚持分毫的样子。
　　三色符文一闪之下，就将魔尸彻底淹没了起来。
　　韩立目中寒光一闪，手中三焰扇滴溜溜一转下，就准备将三色火焰击散，然后抓住里面的第二元婴。
　　但就在这时，三色光晕猛然一颤，一团血光在中间爆裂开来，竟将三色光晕硬生生击穿出一个豁口出来。
　　随即黑芒一闪，一道乌光从里面激射而出，闪了几闪后，就一下到了三十余丈的高空处。
　　韩立一惊的凝神一望，只见在乌光中一个浑身黑绿的元婴手持一面漆黑小幡悬浮在那里，不正是那第二元婴又是何人。
　　此元婴回首冷冷望了韩立一眼，目中竟然清澈异常，竟然神智彻底恢复的样子。
　　韩立不及多想的哼了一声，背后双翅一扇，人就诡异的消失不见了。
　　第二元婴见此，面色大变，忽然将手中黑色小幡往身下一抛，随即两手一掐诀，冲幡旗狠狠一点指。
　　那柄当年韩立亲手修复的阴罗幡滴溜溜一转，表面黑芒狂闪，接着“噗嗤”一声后，竟自行爆裂开来。
　　一声巨响后，无数道黑色光丝密密麻麻的迸射而出，仿佛在第二元婴足下现出一张天罗巨网，一下将方圆数里的范围全都笼罩其下。
　　那第二元婴口中一声长啸出口，随即头也不回的往高空处破空而走了。
　　而在那黑网下方，一道青弧从虚空中弹射而出，韩立身影诡异的现形而出。
　　他看了看头顶的黑色大网，又看了一眼几乎消失不见的第二元婴，目中闪过一丝冰寒来。
　　忽然其袍袖一抖，一道刺目金光一下斩在了黑色光丝上，但黑网微微一晃，竟并没有破裂开来。
　　韩立眉头一皱，冲金光一点。
　　顿时金光一晃之下，一层金色电弧在金光中浮现，然后一个盘旋后，金光再次一斩而去。
　　“轰”的一声，这一次黑网被硬生生撕裂开一个大洞。
　　韩立二话不说的纵身一跃，人就化为一道青虹从大洞中射出，直追第二元婴而去。
　　几乎与此同时，万丈魔渊的海面出口处，数十名修士正围在封印附近，手持阵旗、阵盘的站成几队。
　　他们人人面色凝重，手中阵旗阵盘更散发着颜色各异的灵光，一副已经被激发起来的样子。
　　突然白色封印中传来一声巨响，接着巨颤之下，一口数丈长漆黑巨剑诡异洞穿封印而出，一划之下，就将封印划开了一道十余丈长口子。
　　一团乌光从口子中激射而出。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百八十八章 收婴
　　“布阵”
　　早就注意封印的奎焕和妇人一见此情景，毫不犹豫的齐声命令道。
　　三十六名落云宗弟子，同时将手中阵旗阵盘往封印上空一抛。
　　顿时这些布阵器具灵光大放，一层层五色光霞凭空浮现，往下一卷而去。
　　那团乌光不及防下，只觉眼前五色灵光一闪，就被光霞裹在了其中，困在了里面。
　　乌光中的自然是第二元婴。
　　它在被那三焰扇火焰笼罩的时候，竟下意识将原先灌体的魔气全都激发出去，加以保命。如此一来，虽然魔气被火焰化为了乌有，甚至连魔躯也被炼化了大半，但是误打误撞下，却解除了元婴的魔化，元婴瞬间恢复了灵智。
　　而它也不愧拥有韩立先前的记忆，在生死一线之下，竟果断的先自爆了那把魔器赤血剑，破开了三色火焰，随后又怕韩立用风雷翅追来，一咬牙下，将那件修复好的鬼罗幡也自爆开。
　　这两件宝物的自爆果然非同小可，韩立不防之下，竟真让它获得一线生机，从韩立眼皮底下逃遁了出来。
　　不过，它很清楚这种手段绝对无法阻挡韩立多久的，心中早打定了注意，一旦遁出魔渊后，立刻就施展元婴的瞬移之术，马上逃到七灵岛之一的某座岛屿上去。
　　它为了以防万一，可早就在岛上某个隐秘之地布下了一处藏身之所。甚至为此动用了几件特殊的宝物和摆下一种隐匿气息的极高明法阵，相信绝对可以瞒过韩立的神念扫描，从而获得喘息之机的。
　　但第二元婴万万没想到的是，原本一向喜欢单独行动的韩立，这一次在封印外召集这般多低阶修士，并且事先布置好一个威力不小的禁制法阵，封锁住了封印出口，就等着它自投罗网！
　　现在第二元婴被困光霞中，自然惊怒异常。
　　他小手冲着四周的光霞狂挥不已，结果一道道漆黑剑气冲着四周一阵狂斩。
　　但这五色光霞颇为神妙，虽然被这些剑气大半一斩而开，但马上又光华一闪的恢复如初了，丝毫不给第二元婴留有遁出的机会。
　　如此一来，第二元婴小脸大变下，双手猛然一搓，再同时向外一扬。
　　顿时两道黑色光柱喷射而出，但随即又一下化为两口丈许长巨剑，冲着同一方向狠狠一斩而下。
　　原本在四周拼命驱使阵旗阵盘的众修士，终于无法再支撑下去了。
　　只听“轰隆隆”的两声巨响后，五色光霞被劈开了一个数尺大的孔洞，周边虽然灵光闪动，但是却因为孔洞太大，并且驱使阵旗阵盘的修士法力一时无法供应上，此孔洞竟然没有马上合上。
　　第二元婴见此大喜，身形一晃，就施展瞬移之术在光霞中不见了踪影。
　　下一刻，黑光闪动间，黑绿色元婴出现在了五色光霞之外。
　　它狠狠的瞪了四周群修一眼，随即两手一掐诀，就要接连瞬移的逃离此地。
　　但就在这时，忽然其身前处一股轻风吹来，一道人影随风浮现了。
　　“不好！”第二元婴想都不想的身形一动，就先一步的在原地不见了踪影。
　　而随风浮现的，自然就是刚用风雷翅追上来的韩立。
　　他一见第二元婴，连面都不照一下的就瞬移走了，脸色阴沉之下，冷哼了一声。
　　只见他眉宇间突然自行裂开一道纤细血痕，一团黑气从里面飞快冒出，随即凝聚化形，幻化出一只乌黑眼珠来，诡异之极的盯向远处。
　　一道黑芒，一闪即逝的射出去，在二十余丈外的虚空处，自行爆裂开来。
　　黑光一闪，第二元婴一个跌跄的浮现而出，小脸一扬之下，满是惊恐难信的神色。
　　韩立冷笑一声，张口一喷，一件青色小鼎飞射而出，被他一把抓住，随即背后青白色羽翅一抖，人就无声息的随风隐匿了。
　　第二元婴回首一见此幕，心中大叫不好，当即身体一动，就化为一道黑光要激射遁走。
　　但是就在此时，从虚空中忽然喷出一蓬青丝，守株待免般的一散之下，就将此元婴缠了个结结实实，五花大绑起来。
　　第二元婴虽然大惊，但周身同时射出无数道乌黑剑气，想要破困而出。
　　但是一连串的爆裂和团团乌光闪动后，那些青丝却毫发无损。
　　黑绿色元婴真的害怕起来了，正想再施展其他秘术脱困时，青色电弧一闪，韩立单手托鼎的在附近诡异浮现。
　　他一见第二元婴还想挣扎，目中冷色一闪，手指冲小鼎轻轻一弹。
　　“当”的一声轻响，鼎盖自行打开，一股青色霞光冲天而起。
　　随即捆绑元婴的那些青丝，呼应般的灵光大放，第二元婴只觉身上一紧，体内的灵力就骤然间转动不灵了。
　　接着青光一闪，他就被青丝一扯的向后激射而去，转眼间就毫无反抗之力的被席卷进了小鼎中。
　　韩立冲空中鼎盖一点，顿时鼎盖化为一道青光坠落而下，重新盖上了虚天鼎。
　　小鼎通体光芒一敛，重新密封了起来。
　　韩立心中一松，脸上总算露出了一丝笑容。
　　身处虚天鼎中，就算是元婴后期大修士，也绝无能力逃出了。
　　“恭喜韩师叔大功告成！”
　　这奎焕和妇人带着一干筑基期弟子，纷纷上前的见礼恭贺，脸上隐现讨好之意。
　　“呵呵，这一次你们也立功不小，这两瓶中有一些丹药，对你们的修为略有益处，你们拿去分了吧。另外这魔渊必须增派人手，严加看管。以防有其他妖人，混进其中。”韩立微微一笑，单手往腰间储物袋一摸，手中多出两个白色玉瓶扔给了奎焕，同时又叮嘱了一番。
　　“是，弟子一定会和其他宗门商量此事，从此加派人手的。师叔不如先回灵鳖岛休息两日，然后再返回宗内吧。”奎焕接过玉瓶，大喜的说道。
　　“不用了。此地离宗内也不算太远，我还另有要事的，就不在此地多逗留了。”韩立一摆手，摇摇头的吩咐道，随后就将手中小鼎一收，就化为一道青虹破空离去了。
　　奎焕和妇人自然躬身的目送韩立离去，半晌后才再次抬首起来。
　　“奎道友，韩前辈留给你们的是何丹药。以韩前辈这般身份之人，所留丹药一定非同小可吧？”站在更远处的红袍修士，带着门下弟子也凑了过来，望着奎焕手中的两只玉瓶，脸上露出羡慕之色来。
　　“这个奎某也不知道，不过想来不会太差的。我等还是赶紧将封印重新加固复原吧。”奎焕干笑几声，手上白光一闪下，两只药瓶就收了起来，似乎不愿多谈此事，却向众门下弟子如此的吩咐起来。
　　那个封印虽然再次弥合上了巨大口子，但表面闪动的灵光，却明显黯淡了几分。
　　顿时落云宗的众修士，纷份向四周的那些石柱飞去，准备将封印再次加固起来。
　　红袍修士虽然很想知道瓶中是何丹药，见到此幕倒不便再追问下去，口中嘿嘿一笑，立刻命令身后弟子也加入巩固封印的行动中。
　　顿时在十几根石柱嗡鸣之下，封印表面泛起了一层乳白色灵光，封印并渐渐的凝聚加厚起来……
　　十余日后，韩立回到了云梦山。
　　不过他根本没有回落云宗，而是直接回到了子母峰处。
　　但是当他分开禁制，刚刚落到了母峰的洞府前时，那里却早有一女等在了那里。
　　“是你！”韩立看着眼前的白袍女子，微微的一怔。
　　“参见师傅！”这位貌美女修冲韩立敛衽一礼，一脸肃然之色。正是他的记名弟子，柳玉。
　　“你一直守在此处？”韩立眉头一皱，随即淡淡的问道。
　　“并非弟子一人，慕师姐和宋师姐也到此处了。我三人有些担心，就轮流在此恭候师傅返回。不过现在，她二人正在小师妹的洞府中小聚。”柳玉悄悄打量韩立一眼后，口中乖巧的回道。
　　“嘿嘿，以我现在的修为，抓回自己的第二元婴，又有什么好担心的。不过，你们都见过琴儿了。”韩立看似随意的问了一句。
　　“是的，弟子的确见过师妹了。田师妹的确乖巧伶俐，怪不得师傅会亲自收她入门下的。”柳玉嫣然一笑起来。
　　“琴儿和你们不太一样，她身怀龙吟之体，大道恐怕注定没有什么机会的。我收她是另有原因的。你不必试探什么？”韩立眉梢一动，轻描淡写的说道。
　　“师傅说笑了，弟子怎敢试探师尊！”柳玉一听此话，心中一喜，但玉容上不禁露出尴尬之色。
　　“好了，既然你们都到这里了。去将她们三人都叫过来吧，我正好有话要对你们几人说一下。”韩立摸了摸下巴，忽然沉声的吩咐道。
　　“是，弟子谨遵师命。”柳玉心中一凛，马上答应道。
　　韩立点点头，冲着紧闭的洞府大门袖袍一拂，一股青光席卷而出。
　　“轰隆隆”的一阵大响，石门缓缓升起，韩立就衣衫飘飘的走进了大门之中。
　　而柳玉则化为一道白光，直奔田琴儿的洞府而去。
　　第七卷 纵横人界 第一千一百八十九章 府中
　　一顿饭功夫后，韩立坐在了洞府厅堂的主位上，身前两侧站着三大一小，四位美女，个个神色恭谨，大气不敢喘一下样子。
　　慕沛灵三女回到洞府后，才知道韩立不光进阶元婴后期，竟还力压其余三大修士，已是天南第一修士。如此惊人消息，让三女骇然之下，对韩立自然越发的敬畏了。
　　“第二元婴事情，你们不必担心了，它已经被擒住了，过不了几日，我就会将它自主神识抹去，重新炼化成我的第二元婴。不过你们三人胆子倒还真大，竟敢贸然进入坠魔谷内谷。难道不知道，元婴期修士进入其中多半也无法安然退出吗？”韩立脸色冰冷，正用不满的口吻训斥着三女。
　　“启禀师叔，实在是幻灵草对我等太重要了。才不得冒险一探内谷的。弟子以后绝不敢再如此冒失了。”宋姓女子束手而立，但口中解释道。
　　“幻灵草，你们莫非想炼制‘幻灭丹’好用来突破瓶颈。”见宋姓女子接口，韩立因为结婴前就和其是旧识了，倒不好再说下去了，但眉头一皱的问道。
　　“师尊明鉴，我等正是想炼制此丹的。”这次却是柳玉老实的回道。
　　“若是此丹话，你们倒也不用再寻找什么幻灵草了，我这里正好还有一瓶，这种丹药在突破瓶颈时不易多服，你们三人一人两颗，也就足够了。”韩立单手往腰间一拍，手掌上浮现出一个碧绿小瓶，随意的冲柳玉一抛。
　　这瓶丹药也不知是哪一位死在他手中元婴老怪炼制出来的，对他是毫无用处了，现在倒被拿出来，做个顺手人情了。
　　此女下意识的伸手一接，才听明白韩立之言，顿时又惊又喜的连忙称谢。
　　宋姓女子和慕沛灵也大喜，同样上前拜谢。
　　“算了，只是区区一瓶丹药而已。这次找你们来，我是另有几件事情要吩咐你们的。”韩立摆摆手，不以为然的说道。
　　“师叔有何事，吩咐就是。”宋姓女子恭谨回道。
　　其余二女见韩立有话要说，也同样肃然起来。
　　“你们也应该知道，我一向不喜欢插手宗内事情，但是现在身为宗内大长老，倒也不好真对此不管不问分毫，将一切俗事都推给你们吕师伯处理的，故而需要一名弟子，在我闭关修炼时能协助一下你们吕师伯管理下宗门。柳玉，你可原意代表我，处理一些宗内事物。当然我不会白让你浪费时间的，会传你几篇秘术口诀，另赐给几件宝物，让你足可在同阶修士中罕有敌手的。嘿嘿，虽然当初你是被迫拜入我门下做记名弟子的。你若是答应此事，我倒可以将你正式收入门下的。”韩立冲柳玉大有深意的说道。
　　“师傅此言当真！”柳玉一听此言，明眸一亮，脱口问道。
　　“以我现在身份，会对你虚言吗？”韩立微微一笑。
　　“若是如此话，弟子谨遵师命！”柳玉几乎不加思索的一口答应道。
　　就不知真正打动此女的，是可以在落云宗权力大增，还是从此得以成为韩立正式门徒的缘故，当然也可能两者皆让此女动心的。
　　韩立满意的点点头，袖袍一抖，一块白色玉简浮现手中，又从储物袋中取出了一对绿环，一只火尺，以及一口金灿灿飞剑，交予了此女。
　　柳玉双手接过玉简和宝物，身形轻盈的连连拜谢，难掩玉容上的兴奋。
　　虽然不知道玉简中记载的是何种厉害神通，但光这几件古宝，就无一不是她平常想都不敢想的宝物，足可让此女心满意足了。
　　“你先下去见一下吕师兄吧。我会马上传音符，将此事告诉他的。”韩立冲此女吩咐道。
　　柳玉闻言，口中马上恭敬答应，然后告退离去了。
　　等此女方一离开洞府，韩立就手掌一翻转，一张传音符就出现在了手中。
　　他对着此符轻轻几语后，再单手一挥，传音符化为一道火光激射而出，一闪即逝后不见了踪影，其他人全都静静的看着韩立举动，没有人敢打扰一下。
　　“宋师侄，我也有一事要让你去做。”韩立扭首，冲着宋姓女子声音一缓的说道。
　　“师叔尽管说就是了。”宋姓女子想都不想的说道。
　　“其实也不是什么大事，只是希望你在近几年招收宗内弟子时，给我找一名神识天生异常强大的弟子来，我要亲自收入门下，另行调教一番。”韩立沉吟一下后，竟如此的说道。
　　“神识天生强大？这种弟子可百年一遇的，师侄不敢保证，但会尽力寻找的。”宋姓女子听韩立言语一怔，有些迟疑起来。
　　“没关系，我也没说最近就要寻到的，只要宋师侄留意一下就行了。我观你已经修炼到了结丹中期的巅峰了，光靠幻灭丹恐怕突破的机会还不太大，我这还有一瓶‘阴元丸’，虽然名不见经传，对处子之身的女修却大有好处的。师侄在尝试突破时候，不妨服下几粒试试。”韩立说着，单手一抬，在青光闪动中一个乌黑小瓶出现在了手中，然后无声无息的飞向了宋姓女子。
　　此女虽然真未听说过“阴元丸”的名头，但韩立以大修士身份如此说，自然绝对不假了。
　　她面露欣喜之色后，口中称谢，接下了玉瓶。
　　韩立和宋姓女子再说几句话后，就将她打发出了洞府，然后目光落在了慕沛灵身上了。
　　慕沛灵身子不由得一紧，原本抬起的俏脸，不觉再次低下，玉脂般的耳坠上微微泛起红晕来。
　　“你做我的侍妾，也有百年光景了吧。”韩立目中复杂的闪动几下，温和的问道。
　　“是的，公子昔年收下我之时，才刚刚凝结元婴成功，现在却已经是后期的大修士了。”慕沛灵最终还是抬起头来，轻声回道。
　　“我当初收你，原本是想利用你的处子之身修炼颠凤培元功，好能在我突破元婴境界时助一臂之力。但没想到计划不如变化快，我的元婴中期和后期境界，竟然先后意外的通过其他方法进阶了。而颠凤培元功却只对元婴境界的突破才有效用的。”
　　“公子的意思，是要赶沛灵离开子母峰吗？”慕沛灵玉容大变，一下苍白无血起来。
　　“赶你走？自然不至于了。但是你当初做我侍妾，倒多半是因为家族的逼迫，如今你已经是结丹期修士，自然没有谁威逼你了。而我也不愿再这样不明不白的将你留在身边了。一方面可能会真耽误了你的大好年华，另一方面婉儿不久就要脱困而出了，我总要给她一个交代的。”说道这里，韩立的话语顿了一下。
　　“公子想如何安排沛灵？”慕沛灵贝齿紧咬红唇的问道。
　　“很简单。就像当初那样，现在我再给你两个选择，你可以选择其一的。一条路，我给你些好处，权当弥补这些年修炼颠凤培元功的辛苦，然后放你离开子母峰，还你自由身份，让你可以嫁妻自由的。从此各不相干！”
　　“以公子如今的名声，就算亲自给我正名，还我青白名声，天南又有哪一位修士敢再娶我的。”慕沛灵面露苦笑之色，喃喃说道。
　　韩立闻言，也眉头一皱，但没有接口什么，继续的说道：“第二条路也不复杂，你若真的专心修仙之道，也愿意将此生都放在修炼之上，我也可继续留你在子母峰，对外名义上你仍是我侍妾，但实际上我可以视你为徒，可以稍加指点你一些修炼之道的。当然你的修炼资质也不差，我也可让婉儿真正收你为徒的，毕竟婉儿功法原本就适合女修修炼的，你跟随她修炼，说不定比我指点更合适一些的。当然这样做，可能仍有一些闲言碎语，但是却可将对你不利传言降到最低了。”韩立望着此女的艳丽面容，平静说道。
　　听完韩立给出的选择，慕沛灵沉默了下来。
　　韩立也并未开口催促什么，似乎不急着让此女做出选择的。
　　“我可不可以两条都不选？”此女忽然这般的说道。
　　“这话什么意思？”韩立微皱下眉头。
　　“我想做公子真正的侍妾！跟在公子身边一生！”慕沛灵再沉寂了片刻后，果决的说道。
　　“真做我侍妾？这行不通的。”韩立神色一动，但摇摇头。
　　“为什么，难道公子觉得沛灵修为低浅，或姿容不堪入目，不配跟在公子身边吗？”慕沛灵脸色苍白的厉害。
　　“这倒不是，但是你已经有结丹中期的修为，自然不算什么低浅了，而姿容在我见过的所有女修中，也足以排进前十的。”韩立叹了一口气。
　　“那是公子为何一口拒绝，难道是怕南宫长老不同意吗？”慕沛灵问道。
　　“婉儿的事情，只是一个方面。但最主要的是，我一心向道，以后动不动就会闭关数十年的。你若是能结婴那还罢了，寿命可达千岁，但是若是进不了元婴期，我只要多闭关几次，恐怕你连和我照面机会都没有多少的。跟我只是虚度此生罢了。我也不想徒劳伤心一场的。”韩立沉吟了一下，有些无奈的回道。
