　　第七卷 纵横人界 第一千二百一十章 星宫之战（六）
　　“若是星宫真的覆灭了，道友认为妾身还能安然无恙？况且我并没有要韩兄和万天明拼命的意思，只希望道友在妾身等人有所行动时，牵扯住此人而已。这一点，应该是韩兄力所能及的事情吧。”凌玉灵黛眉一皱，缓缓说道。
　　“真只是牵扯住此人，倒不是不可以。但是关键是对方也是大修士存在，一旦动起手来，拼命不拼命的事情，又怎是韩某能预料的。若是凌道友事先同意，一旦对方有施展厉害杀手，在下就可自行离去的话。在下也可以考虑出手一次的。况且话说回来了，星宫覆灭和凌道友自身的安危，根本是两码事情。就算星宫真不存在了，韩某自付出面，仍可保下道友性命的。这也算完成了当年对令尊的承诺。否则仅凭当年双圣和在下做的交换条件，不足以让在下冒此风险的。”韩立平静的说道，寥寥几句话，就指出了其中的关键之处。
　　凌玉灵脸色微变了几下。
　　“韩道友，听你口气似乎不是不能出手的。而是需要有足够的代价才行，老夫没有说错吧！”一直没有说话的赵姓老者，却从韩立话里听出了些什么，眉头一皱下，手捻胡须的问道。
　　“当然，世间任何东西都有代价的，只要贵宫的条件真的足够，韩某冒一次奇险，也并非不行的。”韩立洒然一笑，毫不掩饰道。
　　“哦，韩道友想要什么？”那名马长老目中奇光一闪，也开口了。
　　“不是在下想要什么，而是贵宫打算用什么东西，让在下心动。”韩立不动声色的样子。
　　星宫的一干长老，此刻神情各异起来，有些还嘴唇微动的直接在殿中传音交谈起来。
　　对于韩立刚才拒绝，这批活了都不知几百年的老怪物，并未感到什么气恼。就是让他们没有好处的就和一名同阶修士拼命，恐怕也没人会做这种蠢事的。更何况，是人界顶端的大修士之间的争斗，风险之大，肯定远超前者的。
　　但要打动韩立，似乎还真不是一件易事。毕竟普通的法宝，材料，甚至功法秘籍，大修士又怎会看到眼中的。
　　凌玉灵坐在主位上，看着殿中长老窃窃私语的模样，玉容阴晴不定着。过了一会儿，她突然红唇微启的说道：“韩兄之言也有些道理，但一般的东西，韩兄想必是无法看进眼中的。本宫将元磁神光修炼之法和元磁神山作为交换条件，道友觉得如何？以此功法的玄奥神妙，也只有韩兄这种天纵之才有资格修炼了。”
　　此女竟然一开口，就说出了韩立此行最重要的目的，让他神情一怔，打量了凌玉灵几眼，双目微眯的沉吟起来。
　　其他的星宫长老闻言也一惊，随即面现古怪的互望一眼，竟没有人出言反对。
　　元磁神光纵然名气够大，也是天星双圣昔年修炼的功法。但是此功法修炼之难和弊处也是众所周知的，对一般的元婴修士来说，颇有些鸡肋的样子。用此功法和元磁山换来对方的出手，倒让他们没有任何反对的理由。反是有些担心，韩立是否肯这般答应下来。
　　大出乎他们的预料，韩立的思量没有多久，就大有深意的点点头：“看来玉灵仙子早就知道韩某想要什么。在下也不是贪心之人，就以此为条件交换吧。到时我会帮你们出手拦住万天明，虽然不敢保证肯定灭杀他，但也不会轻易让他对你们出手的。”
　　“好，本宫相信韩兄绝不会食言的，回头就会叫人先将元磁神光修炼法诀给送去，然后一等大战结束，再将元磁山双手奉上。”凌玉灵玉脂般的脸庞上再次露出了笑容。
　　“既然这样，韩某就静等凌道友的消息，在下一路赶来也有些疲惫了，就先告辞休息下了。”韩立一见事情谈成，也不愿多待下去了，站起身来暂时告辞。
　　“这个自是应该的！赵长老，你给韩道友安排一处静室，让道友好好休息两日。对了，韩道友是贵容，这几日，就麻烦赵道友多陪伴一些韩兄吧。”凌玉灵自然欣然同意，玉颈一转，对赵姓老者和颜悦色的吩咐道。
　　白发老者心神领会的口中答应一声，起身向凌玉灵微躬下身子后，就引着韩立向外走去。
　　韩立向凌玉灵顿首下后，却并未马上双足移动，而是目光一转下，突然深深的望了一眼坐在众长老之间的那名西门老者，瞳孔深处蓝芒微闪，才不慌不忙的走向厅外。
　　那位西门老者，被韩立一望后，心中咯噔一下，背后一股寒气冒出，同时神识中隐隐感到一下刺痛，这让其差点从椅子上一下跳起。但当韩立转身而走后，神识中的这种刺痛却一下消失的无影无踪，仿佛从未发生过一般。
　　这位西门长老心中大骇下，急忙仔仔细细的检查自己身体和神识数遍，却一切正常，没有丝毫的异样。这让老者心中大安之下，也有些自嘲自己的疑神疑鬼。
　　现在身处星宫重地，就算对方是一名大修士，也不敢轻易对他出手的。不过这老者同时也有了决定，一等散会后，他就马上找一隐秘之地躲起来，一直等到大战开始时才出来。自此期间，绝不再和韩立轻易照面，以免遭受杀身之祸。
　　毕竟当年他那飞剑一击，可差点要了对方性命，如今对方神通远超自己，估计很难真的就此罢休的。
　　咳！早知对方会有如此般惊人的造化，昔年要不绝不招惹对方，要不就一定将其斩草除根了。
　　这位西门长老暗自叹息不已，心中大为的懊恼和后悔。
　　“宫主，这位姓韩修士，真有办法缠住那万天明吗？他是何来历，不会有问题吧？否则，这人口中说的好听，但实际上和逆星盟的勾勾搭搭，在我等战到一半时，突然撒手不管了，甚至反向倒戈。我等可就要倒了大霉。还不如依靠禁制，仍固守星城的。”一等韩立二人身影在大厅出口消失不见，紫袍大汉就沉声的向凌玉灵问道，脸上现出了怀疑之色。
　　“马长老放心，韩道友是在家父和其订立条件之前，我就先认识的。虽然谈不上什么深交，但他早年因为虚天鼎事情，和逆星盟那一干正魔老怪有极大的过节。绝不可能和他们有什么联系。至于他能否真的牵制住万天明，我想也不会有什么问题的，毕竟韩道友进阶比万天明还早一些的，而且还有虚天鼎在手，怎么看反而是胜算更大一些的。况且除了此方法外，几位还能有更好的办法吗？我们星城的护城大阵，虽然也够玄妙的，但是在对方风火之力日夜轰击下，也绝无法支撑太久的。必须一战和对方决出胜负来。到时不是逆星盟烟消云散，要么就是星宫不复存在。”凌玉灵果断异常的说道。
　　“既然宫主都如此说了，也只能靠此人了！”紫袍大汉想了一会儿，的确没有其他的出路，只能有些不甘的说道。
　　凌玉灵见长老中最桀骜不驯的一位都没有意见了，花容上露出些许淡笑，檀口轻吐的说道：“下面，我们商量一下和对方决战的日子，以及如何出击，攻破对方大阵布置……”
　　……
　　一处僻静异常的密室中，韩立盘膝坐在那里，两手掐着一个古怪的法诀，双目微闭着。
　　不知过了多久，忽然他神色一动，缓缓睁开了双目。
　　“怎么，韩道友决定动手了。”一声轻笑在韩立耳边响起，正是那天澜圣兽所化的童子声音。
　　“你知道我在做什么？”韩立面无表情，但声音一沉。
　　“我虽然不知道你使用了什么秘术，但是你离开那大厅前的一眼，明显动用了神念之力，直接给那人身上留下了神念标记。虽然此秘术不算什么，但以你的神念强大，石殿中的那此修士如何能发现你动的手脚。韩道友会如此做，总不是想回头找那人喝酒聊天吧？”童子嬉笑的说道。
　　“既然道友看出来了，我也没什么不好说的。那人当年差点要了我的性命，我虽然不是斤斤计较之人，但这种生死大仇，却不能轻易放过的。刚才在星宫圣殿中，我不太方便直接出手，但现在此人已经离开了石殿，自然可以出手了。”韩立冷笑的说道，随后一拍腰间储物袋，银光一闪，人形傀儡就无声无息的浮现而出，然后轻轻一飘，就直接从附近的墙壁中，一闪后就不见了踪影。
　　韩立则忽然起身，推开附近的密室大门，竟走了出去。
　　穿过一小段走廊，韩立进入了一间大厅中，那名赵姓老者正坐在一张椅子上品茶，一见韩立出现，面上不禁露出讶色来。
　　“赵道友，你修炼的也是木属性功法吧。不嫌弃的话，可否愿意和韩某交流一会儿修炼心得。”韩立嘴角泛起淡淡的微笑。
　　半日后，星宫某禁地中的某盏元神灵灯，突然一晃的消失熄灭。这让看守群灯的星宫弟子，吓了一大跳，急忙向上禀告了此事。
　　顿时星宫一阵大乱，仅仅一顿饭功夫后，数名星宫长老一下闯入了那位西门老者的洞府中，并破开了其中的一间密室。
　　在数个时辰前，洞府中的弟子可亲眼目睹老者进入其中的。
　　但如今里面空空如也，一个人影也没有了。
　　这位西门长老就这般诡异的陨落掉了，连尸体都无处可寻的样子。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百一十一章 星宫之战（七）
　　此种妖异事情出观，星宫高层每一个人几乎都立刻断定此事绝对和韩立有关，不久前的情形，他们可都历历在目的。任谁都看的出这位大修士和西门老者之间似乎大有仇怨的样子。
　　不过，怀疑归怀疑，这些星宫长老除了心中嘀咕，却并没有一人前去声讨韩立，竟全都一副装聋作哑的样子。
　　之所以会出现这种情形，除了因为对方是一位大修士，谁也不想招惹外，最主要的是，他们竟然无丝毫证据证明是对方出的手。反而对方有足够的理由，一口否认此事。
　　因为就在西门老者陨落的前后那段时间，韩立和赵长老在一起，进行着所谓的心得交流，在此期间根本没有分开过的样子。当然这种明显的障眼法，只要稍微有些心机的人，都看的出这是韩立故意而为的，好一下堵住他们的口。
　　即使明知事情真相，但韩立无须亲自动手，就能让一名元婴级修士轻易的从世间消失掉的手段，让所有的星宫长老心中发寒起来了。
　　如果是普通的修士，他们自然无须管什么证据不证据，将对方抓来，直接搜魂就可知道一切的。但是韩立可是一名后期大修士，谁又敢有这种惹祸上身的念头，就是生前和这位西门长老交好的几名长老，此刻也哑声了。
　　更何况不久后，整个星宫还要马上借助对方力量的，此刻绝对得罪不得的。于是上至凌玉灵，下至普通的星宫长老，只能装一次糊涂了。
　　韩立则在和那位赵姓老者交流了半日心得后，就再回到密室中闭关了。
　　而这位赵长老马上就得到了西门老者陨落的消息，在原地足足怔了大半天，最后只能苦笑了一声，满脸无奈之色。
　　接下来，他干脆也不守在韩立闭关的地方，而是直接招来两名结丹弟子后，就自行飘然离去了。
　　既然对方可以一边和他在一起，一边仍有神通灭杀另一处的元婴修士，他再监视对方也只是白浪费时间而已。他还是识相点的，赶紧离远些的好。
　　省的对方也对自己动了杀机。
　　如此一来，诡异的一幕出现了！
　　星宫明明陨落掉一名宫中长老，但是只是粗粗的处理了一下后事后，星宫高层就再无一人提及此事了。甚至连西门老者的名字，也一时间成了禁语。所有人反而一个个摩拳擦掌，将注意力集中到数日后的大战上了。
　　五日后，韩立从密室中出来，再次来到那座圣殿大厅时，除了一干星宫长老外，里面还多出了三十多名结丹修士。
　　这些修士大都是结丹后期的修为，一看就是仅次这些长老的星宫中坚力量。
　　当韩立徐徐的走进大厅后，所有修士的目光“唰”的一下，都落在了韩立身上，其中大半是敬畏，小半则是惊疑，但是有一点都是相同的。无论韩立看向哪边，这个方向的修士，必定立刻低首垂目的下去，不敢有丝毫怠慢的样子。
　　用人形傀儡解决了一名区区的元婴初期修士，对如今的韩立来说，是根本不值一提的小事，但却意外的震慑住了这些星宫的高层。
　　先前这些星宫修士，虽说可以确认了他的大修士身份，但谁也没见过他施展过神通，对他能否真的抵住万天明，大半人都心有疑惑的。
　　毕竟万天明在这数十年和星宫的争斗中，可是斩杀了不少星宫长老，名头之盛，在星海是一时无二的。而如今韩立在星宫中露了一手分身斩杀元婴的诡异神通后，却让这些星宫之人对韩立出手，凭空多出了不少信心。
　　这倒是凌玉灵和韩立都未想到的事情。
　　不过，凌玉灵自然欣然其他人士气能因此高涨一些，而韩立却根本不在乎此事。
　　“韩道友，你先入座。妾身这就开始布置攻打逆星盟的事情。”凌玉灵见韩立出现，容气异常的说道。
　　韩立点点头，就坐在了此女下方的某石椅上，然后袖袍一抖，手中多出了一块淡白色玉简，就自顾自的低首看了起来，对其他人一副视若无睹的样子！
　　凌玉灵微微一笑，但瞅向殿中其他修士的瞬间，神色立刻凝重了下来，口中开始传出一声声的吩咐。
　　韩立大半心神放在玉简中，但是自不会真的两耳不闻窗外事，仍有一部分神念留意着此女的各项布置。
　　星宫的打算倒也简单异常，风火天绝阵虽然有一百零八根风火柱，但他们只打算攻打分处天星城四周三十六根风火住。
　　按星宫的数位阵法大家估算，这三十六根是所有风火柱中较为重要的部分，只要其中大半被毁，此阵也就不攻自破了，当然做到此步前提，万天明亲自镇守的阵眼必须先被星宫攻占才行。
　　于是一名名元婴期长老和结丹修士，在凌玉灵森然的声音中，接连起身接命，一个个神色肃然。大厅中竟然无形中多出一股萧杀之气来。
　　转眼间每处的风火柱都被派了专人负责攻打，但负责各处的高阶修士却有多有少，有的地方是两三名元婴修士一起带队，有的却连一名元婴修士都没有，竟只派了聊聊数名结丹修士而已。
　　这让韩立听了，心中不禁有些惊讶。不过，他转念一想也就明白了怎么回事。
　　多半是逆星盟中也有星宫的高阶卧底，已将这些守护风火柱的力量摸得一清二楚了，所以才有此细微的调遣。
　　韩立虽然头也未抬，但嘴角却泛起一丝微笑。
　　凌玉灵的布置非常快，一顿饭的功夫后，殿中除了小半修士外，几乎都有了具体的任务。
　　终于此女的声音一停，忽然一扭首，对韩立笑吟吟的说道：“韩道友，你和我，还有马、赵两位长老，一起带队去攻打阵眼处如何，那万天明亲自镇守那里的。”
　　“没有问题，不过到时我只负责万天明，其他修士只要不来惹我，我是不会出手的。”韩立也抬起首，迎着此女目光，淡淡回道。
　　看到韩立如此轻松的模样，凌玉灵明眸闪过一丝讶色，心中有些嘀咕，但满口的答应下来。
　　她虽然通过天星双圣对韩立了解的较多一些，但也不知道韩立的真正神通如何，生怕韩立有些轻敌，又和韩立说了一些万天明后期大成后的神通，以及新得的一些厉害宝物，好让韩立做到知己知彼。
　　韩立听着，脸上却流露出不置可否的神情，并未有任何表示。
　　见到此幕，凌玉灵暗叹了一口气，也不好再问韩立有几分把握的问题。反正此战后，星宫不胜即亡的。
　　“出发！”此女一声冷冽的吩咐后，顿时殿中的修士全都起身向殿外涌去了。
　　那些低阶的筑基期弟子，早就在天星城四边的城门处准备好了，只是等着带队的这些结丹元婴修士一到，就可立即出击的。
　　韩立则看了手中的玉简一眼，两手一合，玉简就一下消失的无影无踪了。
　　这玉简中记载的元磁神光口诀，的确够玄奥的，他苦苦参悟了数日，也刚有一些头绪而已。就不知那座元磁山是何等奇异的存在，竟能辅助此功法的修炼。
　　韩立漫不经心的思量着，人却跟着凌玉灵以及其他数名长老也出了石殿。
　　大出韩立的预料，在殿外竟然停着一辆体长十丈的巨型兽车。
　　此车通体用翠绿欲滴的不知名木材制成，表面遍布各式各样的符文，一看就是经过精心炼制的东西，但更惹眼的是，在兽车前边，竟然有四头同样碧绿的数丈长妖兽趴伏在地面上。
　　韩立自从这次到天星城来，首次有些发愣了。
　　虽然仅仅是五六级的样子，但这四头绿色妖兽的确是四头蛟龙不假。
　　而他没记错的话，蛟龙一族可是极其护短的。星宫纵然以前势大，但又怎敢驾取真正的蛟龙驱车，就不怕激怒此灵兽一族，给星宫招惹大敌吗？
　　“怎么，韩道友对区区几只低阶妖兽，也这般惊讶吗？”凌玉灵见韩立难得的露出讶色来，明眸一弯，露出一丝笑意来。
　　“不对，这些妖兽的躯体虽然是蛟龙一族的不假，但是里面的精魂却似乎有些异常。”韩立双目微眯，幢孔中蓝芒闪过后，忽然这般的开口道。
　　“韩兄真是慧眼如炬啊！这些蛟龙身体中的精魂，的确不是蛟龙的精魄，而是家父早年在外海游历时，和那金蛟王打赌后赢来的几具低阶绿蛟尸体，再用秘术炼制，填充了深海灵蟒的精魂，才形成此驭车妖兽的。”凌玉灵脸上现出钦佩之色，口中解释道。
　　“原来如此。不过凌道友将此车放到这里，难道这次攻打要用此车吗？”韩立眉头一皱下，还是有些不解。
　　“呵呵，韩兄有所不知。此车是家父当年亲手炼制之物，除了拉车的妖兽颇有些神通外，车子本身也另有乾坤在里面，对破敌颇有些功效的。不是此战事关重大，妾身还不一定舍得动用此宝呢。”凌玉灵黛眉微挑，脸庞上露出一丝神秘之色。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百一十二章 星宫之战（八）
　　韩立听到凌玉灵此言，用神念在那兽车上又扫了两眼，点点头并未再说什么。
　　下边的人全都登上了此车，而驾驭此车的是一名身高两丈的光头巨人，虽然只有筑基期的样子，但上身赤裸，胳膊上肌肉仿佛精钢铸成的一样，煞气逼人。
　　大汉手中一根白色鞭子迎空一挥，顿时一声刺耳的尖鸣破空而出。
　　那几只原本懒洋洋趴在石殿前的绿蛟，马上一个机灵的翻身而起，摇头摆尾之下，兽车呼啸一声，化为一团白光腾空而起，遁速之快竟然不下于元婴初期修士。
　　一刻钟后，韩立等人就出现在天星城的某个城门上。
　　这时巨岛上空的风火之力从四面八方不停地轰击着淡蓝色光幕。
　　即使身处光幕保护之下，那轰隆隆不断的闷雷声，仍让城中居住的凡人和低阶散修均都心惊胆颤之极。
　　毕竟谁都知道，光幕虽然看起来仍然凝厚异常的样子，但是如此持续下去的话，被外边大阵风火之力攻破，只是迟早的问题。
　　这时站在城门偏僻一角的韩立，往岛外之处眺望着。
　　光幕外的情形没什么好看的，一切都和他进来时差不多，入目之外全是青红二色。即使以他的神通，也无法在里面看出太远。
　　他在淡淡望了一眼城下处，只见在紧挨城门的隐蔽地方，已经聚集了多达两千的低阶修士，人人盘膝而坐，或闭目调息，或擦法器和整理符，全都在做最后的准备。
　　而赵姓老者和紫袍大汉也纷纷走出了车子，正和其余几名长老面色凝重的商量着什么。
　　“韩兄，妾身有件事想要求你，不知道友能否答应！”背后脚步声响起，但尚未等韩立回首，一个悦耳的声音就先传了过来。
　　“什么事情？”韩立转身过去，脸上丝毫惊讶未有。
　　背后正是身穿一身淡绿宫装的凌玉灵，此刻她玉容阴晴不定，黛眉紧皱，似乎是下了极大决心才说出刚才的话来。
　　“接下来一战，是决定我星宫生死的一战，但说实话逆星盟这些年着实招揽了一些以前不出世的苦修之士。即使有韩兄相助，能取胜的希望也不过是五五之数而已。若是此战能胜，自然一切好说，无需劳烦道友什么。但是万一出现大败的情形，我希望道友一旦脱身后，能将玉简中所记地址的这几人带离星海，稍加照顾一二。”凌玉灵贝齿轻咬，玉简一翻，手心中多出一块淡蓝色玉简，期盼的对韩立讲到。
　　“这话是什么意思？”韩立眉头同样一皱。
　　“没什么，这几人都是和我有至亲渊源的人，虽然我自信几乎没有什么人知道他们和我的关系，但一旦真的大败。逆星盟想斩草除根的话，此事就不好说了。还不如让道友将他们送走得好。道友不是星海本地的修士。肯定有办法做到此事的。”凌玉灵竟然完全一副托孤的语气。
　　韩立盯着此女，有些无语了。
　　不过他这般不言语一声的样子，却让此女有些误会了。轻笑之下，此女又说道：“当然，妾身自然不会白让道友去做这种事情的。我记得家父当年和道友可订下了三次出手的条件。现在道友帮我出手对付万天明，已经算履行过一次了。眼下只要道友若是肯答应此事，不管此战胜负如何，是否真的需要道友去做此事。我都算道友履行过另外一次，这个条件如何？”
　　“凌道友，你考虑清楚了，我答应令尊以后会在你性命危险时，会救助你三次。你如此轻易的浪费掉一次机会，这恐怕和双圣本意不太一样吧？”韩立默然了一会儿，目光奇闪的说道。
　　“我自然知道此事！但我既然已经成了星宫之主。此战若真的打败，星宫万年传承也就因此断掉，剩下两次救命机会又有何用？不如先将我这些至亲保住了。至于我本身就有元婴中期修为，一般情况下足以自保的。”此女微叹一声。
　　韩立看着此女变得楚楚可怜的神情，好一会儿后，才面无表情的吐道：“行，既然凌道友都如此说了，我可以接受此交易。若是此番你们战败，我自会带她们离开星海的。”
　　“有韩兄这话，玉灵就再无后顾之忧了。想必以道友大修士修为。就算此战不利，全身而退却是轻而易举的。”凌玉灵脸上娇容绽放，顿时尽显娇媚之色。
　　韩立却淡淡一笑后。一扭首重新望向城外之处。
　　而凌玉灵此女得了承诺，也识趣的不再打搅韩立，自行的悄然退下了。
　　数个时辰后，通过传音符的传信，确定所有人都已准备完毕后，天星城城门一起打开，数万名修士几乎一齐在城门中涌出，飞快的遁出蓝色光幕，纷纷没入风火之力形成的青红光霞内，不见了踪影。
　　星宫如此大的动静，自然被守护在风火天绝阵中的逆星盟修士瞬间发现。
　　逆星盟一方，马上派出了大批修士前去迎战，同时留守之人则马上催动起整座大阵，将法阵威力彻底激发起来。
　　虽然此法阵对结丹以上修士没有多大影响。但对筑基期修士来说，却仍能造成巨大杀伤的。
　　故而法阵一被各处风火巨柱催动起来后，原本缓缓飘动的青红光霞，一下激烈翻滚开来，一团团青红色光球开始凝聚行成，然后又自行的爆裂开来。
　　大阵中，一时间灵光闪动，到处都是轰隆声不断的爆裂之声。
　　若是普通的筑基期修士，没有任何准备的走进此法阵中，恐怕立刻就会被风火之力一下吞噬掉了。
　　但是此次大战，星宫一方也精心准备多时。几乎每一名修士身上，在法阵威力尽现的时候，颜色各异光罩在他们身上浮现而出，竟然抵挡下了风火之力的此番攻击，并未真的杀伤多少星宫的低阶修士。
　　就在这时，从各处巨柱附近出击的逆星盟修士也迎头碰到了星宫之人。两者间立刻在大阵中厮杀了起来，喊杀声大起。
　　几乎在同一时刻，在大阵边缘的某处。一根三百丈高，粗若小山的风火柱顶部，有数名修士站在其上，正两眼微眯的朝远处眺望着。
　　为首的是一名紫袍玉带，方脸浓眉的中年人，双手倒背，正是当年韩立在虚天殿见过数面的万天明其人。只是此刻的他，神态远比从前沉稳得多。
　　而在他身后不远处，还站着一名面皮泛青的老者和一名身穿大红绿服饰的老妪。
　　这两人同样朝法阵中望去，脸上神色都有些凝重。
　　“看来这一次，星宫真的全体出动了，也亏他们舍得一次动用如此多中阶符。恐怕仅此一项，就足以让一个普通宗门倾家荡产了。”那面皮泛青的老者喃喃说道，此人就是当初韩立闯阵时仓皇而逃的那名隆姓修士。
　　“对方如此做，也是孤注一掷罢了。大概和当日闯进星城的那人有关罢了！”万天明倒是神色如常，缓缓的说道。
　　“我看是狗急跳墙才是！不过，隆道友，那名击杀了骅道友的修士真如此厉害？你们二人联手之下，还被对方瞬间灭杀一人？”老妪目中隐有绿光闪动，忽然开口冲那老者问道。她竟是一名元婴中期修士。
　　一听老妪提起了韩立，隆姓老者脸色有些发青了，摸了摸重新用秘术移接的新手臂，好一会儿才苦笑的回道：“岂止是厉害可以形容的，骅道友一身神通也算不弱，却根本未在那人手中支撑片刻功夫，若不是我见机快，早一步施展秘术远遁，恐怕同样无法站在这里了。这人绝对不是元婴中期修士。十有八九是一名后期大修士的。”
　　“后期大修士。我看隆道友惊吓过度，有些糊涂了，如今的内海除了万道友外，哪里还有其他的后期修士？否则星宫早就求上门去了，还至于这般长时间，被本盟压着慢慢蚕食掉。”老妪面上露出一丝讥讽，不客气的说。
　　隆姓老者闻言，脸色自然一下难看异常。
　　“这倒不一定的，其实看过隆道友给我们复制的那人图像，我就觉得有些眼熟。在经过这几日的细想后，我想已经知道此人是谁了。其实这人邱道友该知道的。”万天明微微一笑，竟然这般说道。
　　“哦，万兄可否详细说明一下？”那名老妪闻言，惊讶了起来。
　　“当年邱道友可还记得，数百年前虚天鼎出世的消息？以及本盟曾经发出绞杀令，追杀一名叫韩立的修士之事？”万天明悠悠的说道。
　　“虚天鼎？韩立？难道闯阵的修士是此人？咦，的确两人很像的样子。但这不可能吧？那人昔年只是一名结丹修士！”老妪倒也反应够快，只是略一思量，就有些恍然了。但却一个劲儿的摇头，脸上满是难信的表情。
　　“不必觉得奇怪，百余年前，天星双圣未陨落的时候，我就得到密报，这位韩立就以元婴修士的身份，出现在黄沙门附近，后来这人通过星宫传送阵，去了外海一趟。而就在此期间，星宫的两个老家伙似乎拉拢过此人，但未果的样子。另外我还怀疑，本盟的妙鹤等元婴长老的诡异失踪，恐怕和他也大有关系的。”万天明头也不回的望向大阵，口中不慌不忙的说道。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百一十三章 星宫之战（九）
　　“妙鹤长老和离龙岛的黄昆长老？他二人不是在外海的碧灵岛，陨落在妖兽偷袭之下吗？”老妪闻言，一怔起来。
　　“这只是对外的说法而已。实际上，根据从碧灵岛中逃脱的本盟修士所言，妖兽入侵那日，这二位长老根本就未曾回过碧灵岛。倒是本盟有人在妙鹤所在的雷空岛上，见过貌似韩立的人出现过。也就是发现他的那一日，妙鹤和黄昆道友就莫名的失踪了，留在盟中的元神命灯，也自行熄灭了。至于妖兽入侵碧灵岛，反倒是稍后发生的事情了。”万天明冷笑一声，才缓缓的解释道。
　　“可就算如此，这就认定妙鹤二位道友是命丧对方之手，不是有些勉强吗？”老妪呆了半晌，迟疑的说道。
　　“的确，本盟是没有什么证据肯定是此人所为。但若是前不久闯阵的修士，真是这位韩立，并且有大修士的神通，那就多半不会错了。”万天明目中寒光闪动，声音一下阴森了下来。
　　“若此人真进阶到了后期，再加上手中还有那件虚天鼎，万兄也是刚刚成为大修士的，那岂不……”隆姓老者听到这里，情不自禁的露出担心之色来。
　　“嘿嘿，我既然知道了此人，又怎会没有应对之策。放心好了，他若是不来还罢，来了交与我一人处理就是。不敢说有十足的把握灭杀对方，但是击败此人，万某还是有自信的。”万天明轻轻一笑，竟满不在乎的说道。
　　老妪和隆姓老者互望了一眼后，脸上都不禁露出几分诧异，但随即真的安心下来。
　　以他们对这位万大门主的了解，既然如此说了，应该多半不假的。
　　“道友如此说了，那老身就放心了。其他之人就交与我和隆道友对付就是了。”老妪也阴阴一笑起来。
　　“平常的骚扰，阵眼交与两位道友，万某自然放心之极的。但对方打算背水一战了，来攻打阵眼处的高阶修士绝对不会少的，所以我特别另请了帮手来协助二位道友一起守住阵眼。”万天明终于回过身来的说道，但脸上却露出一丝诡异表情。
　　“帮手？万兄说的是……”万天明这话大出隆姓老者和老妪二人预料，老者一惊的直接问道。
　　万天明这次却没有直接回答什么，而是忽然手一扬，一颗硕大的火球直接从袖中飞射而出，然后在高空中爆裂开来，赤红光焰艳丽异常。如此惹眼的一幕，围拢在巨柱附近的那些灵舟上修士自然看得一清二楚，顿时一阵的骚动。
　　就在几乎所有人一阵的惊疑，不知上边发生了何事。唯有一只数丈大小舟中突然传来一声娇媚的声音：“大哥，万道友唤我们上去了！看来似乎到了用到我们兄妹的时候了，在这里一躲就是如此长时间，还真够气闷的。”
　　“时间对我们修炼之人来说，又算得了什么。既然万兄肯让我们露面，可见真正的大战终于来了。这一次，应该不是什么小打小闹的骚扰，可以一次杀个够了吧。”从舟中沉声传来另一个男子的浑厚话语声。
　　随即两道耀目白虹从船舱中激射而起，一个盘旋后，就双双向巨柱顶端飞去。
　　一闪后，万天明三人面前就蓦然多出了一男一女两名修士。其中男的身材魁梧，环目披发，女的则肌肤白暂，小巧玲珑，秋波流动间勾人心魂。
　　“蓝氏双魔？”隆姓老者一见这二人，先是一呆，但随即脑海中一下浮现出两个人名出来，顿时满脸惊惧的失声叫道，而那位原本老气横生的老妪，面色也有些发白了。
　　“哦，想不到星海中，还有人识得我兄妹，我二人可是在魔孽岛隐居多年未出了。”那名小巧玲珑的女子看了隆姓老者一眼，娇媚一笑之下，花枝招展的一阵乱颤。
　　“两位道友昔年不是被天星双圣灭杀了吗？怎还会出现在此。”老妪略一犹豫下，还是面带警惧也开口了。
　　“当年我的确曾被那两个老不死的逼得差点上天无路，入地无门过，但是现在我兄妹好好的站在这里，自然是我们大难不死，必有后福了。怎么，这位道友对我兄妹有什么成见？”那名披发大汉则冷冷扫了老者和老妪一眼，嘴巴微微一张，但声音竟然是从其腹部传出，露出一刻泛着寒光的雪白牙齿，仿佛一副择人而噬的样子。
　　老妪一见下，心中一凛，下意识的一下后退了一步，但随即认识到自己的示弱，不禁恼怒的冷哼一声，就重新踏上了一步。
　　那披发大汉见此，面上狞笑，脸上竟浮现出一层淡淡的血气，同时身上也散发出阵阵的煞气。
　　“好了，我的对头已经来了？两位道友，我将你们隐藏在如今，就是为了今日一战的。哼，星宫在我们高层埋下奸细，难道真以为我一点都没察觉吗？现在就不知道，谁自投罗网了。”一旁的万天明声音一沉，冷哼的说道。
　　老妪等人一惊，忙扭身朝法阵方向望去。
　　果然不远处的青红光霞中风火之力一阵大乱，一辆四只绿蛟拉着的巨型兽车从里面飞遁而出，接着无数修士紧随此车的蜂拥而出，转眼间就将附近的空中占据的密密麻麻，足有数千之众。
　　而巨大风火柱附近的逆星盟修士，也早已蓄势等待许久了，见敌人出现，当即也纷纷御器升空，一时间双方修士以那巨大风火柱为中心，成了对峙之势。
　　老妪和隆姓老者自然顾不得蓝氏兄妹了，立刻将注意力挪到了对面的星宫修士身上，并且都瞅了对面兽车中的四人几眼。
　　而老者一看清楚车中的某人后，心中一寒下，抿了抿有些发干的嘴唇。
　　他看的那人，自然就是身处车中，正双手抱臂的韩立。
　　此刻的他根本没看老者一眼，而是目光闪动几下后，马上就落到了那位万大门主的身上，并两眼一眯的上下打量个不停。
　　“蓝氏双魔！”那名紫袍大汉一看清楚那对男女修士后，竟然发出了隆姓老者先前一般的惊呼。
　　韩立听了丝毫反应没有，凌玉灵和赵姓老者闻言，却都吓了一大跳。
　　“马长老，你没认错吧，蓝氏双魔当年不是早就被家父家母联手除掉了吗？”凌玉灵大惊的问道。
　　“马某怎么可能认错人。当年就是我跟随两位老宫主亲自追杀这二魔好长时间的，就是此役后，两位老宫主才双双进阶后期境界的。奇怪了，这两魔就算当年未死也早应该过了寿元之期，怎还会存活于世间。不过他们的修为倒和当年差不多，仍是元婴中期的境界。”紫袍大汉骇然下，目中又流露不解之色。
　　“这没什么稀奇的，据我所知，这世间就有数种灵药，可以延长寿元二三百年之久的。可能他们机缘不错，吞服过其中一种罢了。”韩立却毫不在意什么“蓝氏双魔”,闻听大汉之言后，只是随口说道。
　　“只有这种可能了！不过，就这两魔成名犹在两位老宫主之前，当年他们的魔名之盛，简直闻者色变，听者骇颜。男的生性嗜杀，曾经造成过一夜间屠遍两座小岛，灭杀近千名修士和十余万凡人血腥惨案，而女的修炼的是赫赫有名的魔功‘阴女刹阳决’,专门喜欢活捉各宗门的年轻男修用来吸取元阳练功，然后再活活的虐杀至死。偏偏这二人都进阶到了元婴中期的境界，再加上二人又形影不离，联手之下就是面对大修士也有自保之力的。当年要不是两位老宫主冒险出手，恐怕这二人还一直逍遥至今呢。”赵姓老者脸色阴沉的给韩立大概解释了一下。
　　“原来如此！这么看来，对方也早有准备了，就算我缠住了那万天明，有了这二人在，你们也没有了必胜的把握。”韩立摸了摸下巴，不动声色的说道。
　　“的确如此，我想尽办法多带了几名长老过来，原来就想形成压倒性力量的，但现在出现了蓝氏双魔，若这二人真有传说中的可怕，恐怕我们能勉强维持不败，就算不错了。”凌玉灵脸色不太好看的说道。
　　韩立微然一笑，但尚未等他说话，对面的巨柱之上，突然一人缓缓的飞了过来。
　　目光一闪下，他蓦然闭上了嘴巴，只是冷冷的盯向对方。
　　因为这人赫然就是那位万天明！
　　“韩道友，当年虚天殿一别，想不到竟然修为精进如斯，也成了一名大修士存在。而我没有猜错的话，阁下应该不是星海之人。如此的话，道友何必掺和本盟和星宫间的争斗？这样吧，无论凌丫头许诺多少好处，我都可以给双倍的代价。并且不用韩道友做什么，只要换取阁下这次大战不出手而已。”万天明在飞到双方修士对峙的中间位置时，身形一顿，竟冲韩立微笑的谈起条件来。
　　韩立闻言不由得一愣！而一旁的凌玉灵等人，则脸色一下大变起来。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百一十四章 星宫之战（十）
　　“双倍代价，万道友还真是出手大方！”韩立打了个哈哈，脸上换上了似笑非笑的表情。
　　“怎么，道友觉得不够？”万天明不动声色的问了一句。
　　“够，当然够。可惜的是，韩某这次出手是许多年前就答应之事，而在下又没有反悔毁诺的习惯。不过，万道友若能安然身退的话，下一次，韩某倒不是不能考虑道友此条件的。”韩立懒洋洋的这般回道，明显一副调侃的口气。
　　这一下，逆星盟和星宫两方修士，都听到目瞪口呆了。
　　万天明面上笑容也终于收敛不见，露出了阴沉之色。
　　“既然韩兄心中有了决定，万某也只有和道友切磋一二了。但你我动手的话，会殃及附近的晚辈，不如到远处另寻一地交手如何？”万天明声音冰冷了下来。
　　“好，这正合在下之意。”韩立闻言，竟一口答应了下来，丝毫考虑之色都没有。
　　这一下，倒让万天明有些愕然了，但他目光阴沉的闪动几下后，随即两手掐诀，化为一道紫虹，朝远离天星城方向飞遁而去。
　　韩立则回首望了凌玉灵等人一眼，一笑的点点头，也化为一道青虹紧追过去。
　　转眼间，这两名后期大修士一前一后的破空远去，不久消失在了天际尽头。
　　见此情形，凌玉灵和赵姓老者互望了一眼，均都从对方脸上看出一丝忧虑。
　　这位万天明竟然似乎早知道韩立的存在，如今又主动邀战遁走，莫非其中有什么诡计。但是韩立却毫不犹豫的跟去了，这让二人即使心中忐忑，也不好说出劝阻的言语，以免影响了己方的士气。
　　“嘿嘿，既然万道友已经走了，我们也不用闲着了。就让蓝某好好称量一下，你们这些后辈的神通，啧啧！元婴级修士，我可数百年都未斩杀过了。”蓝氏双魔中的披发大汉，伸出一根鲜红似血的舌头，舔了下嘴唇，忽然发出一阵怪笑声。
　　然后他两手掐诀，再一张口，喷出一枚白鞯墓腔烦隼矗同时大片血雾从大汉身上冒出，转眼间就弥漫了附近数十丈之广，形成了一片血海，里面同时鬼哭怪啸声大起，向对面的星宫修士阵容席卷而去。
　　紧挨大汉旁边的那娇小女子，樱口中也发出让人销魂的轻笑，双袖一抖之下，从袖中飞出了一股股的粉色迷雾，香气扑鼻，让人闻了不禁心神晃动，难以自己。
　　隆姓老者和老姐互望了一眼后，也一个喷出了一颗金黄色圆珠，一个一口气放出了十三口碧绿色飞刀，化为一片光霞的攻了过去。
　　星宫一方的凌玉灵等元婴修士见此，自然不敢怠慢，同样各自施展神通，放出各色光霞的迎了过去。
　　星宫这边多出几名元婴初期修士，而逆星盟则有蓝氏双魔这两位元婴中期的厉害煞星，双方神通所化的各色灵光魔气，在一阵轰隆隆的对碰之后，瞬间交织在了一起，竟僵持在了那里。
　　而两边的那些结丹筑基期的中低阶修士见此，不约而同的一声呐喊，纷纷祭出了各自的法器法宝，也驾驭遁光冲了过去。正式开始了一场混战。
　　只是这些修士，自然远远避开中心处的那些元婴级修士的争斗场所，远远的四散开来。
　　一时间，方圆数十里内，爆裂声，喊杀声，各种法器撞击的声音，响彻九天，看不出哪一方占到了上风。
　　看来双方真要分出胜负来，绝不是一时半刻的功夫。
　　同一时间，韩立和万天明所化的遁光，一口气遁出了近千里后，终于在一处海面上停了下来。
　　韩立一从青光中现出身形后，就双手抱臂的望着对面，面上丝毫表情没有。
　　以他如今的神念强大，附近是否有其他修士隐藏埋伏，自然一目了然的。否则，他又怎会真被对方牵着鼻子走。
　　这里神念扫过后，方圆百里内的确空无一人，也没有什么禁制法阵存在。再看对面的万天明，神色镇定异常。
　　韩立心念转动下，心里竟有些好笑！
　　这似乎有些意思，这位万大门主竟然和他一般，都似乎对这一战信心十足的样子。
　　“差不多了，此地还算幽静。用来当道友的葬身之地，也算不辱没道友的大修士身份。”万天明打量了一眼四周，再回首望向韩立时，整个人一下仿若冰山般的冷冷道。
　　“在下的葬身之地？”韩立听了这话，没有动怒，反而轻笑了起来。
　　“怎么，韩道友觉得在下海口夸的太大了。”万天明哼了一声的问道。
　　“不是。在下只是觉得万兄是否最近修炼有些不妥，莫非法力精进太快，将脑子冲坏了。”韩立不置可否的一笑后，悠悠的说道。
　　“是不是大话，等道友魂飞魄散后就自然知道了。不过在此之前，我想先介绍另两人给道友认识一下。”万天明阴森的说道。
　　“介绍人？你当我是三岁毛孩，此地除了你我外，若还有第三人存在。我就将头颅揪下来，直接送给你。”韩立冷笑后，不客气的回道。
　　万天明闻言双目眯缝了起来，但随即淡淡的又道：“是吗？这倒是在下口误了。这二位如今，的确不算是人了。”
　　说完这话，他不等韩立明白这话的意思，就一摘腰间某只乌黑色皮袋，将其抛掷到了半空中，然后双手掐诀，同时口中念念有词。
　　顿时袋口倒转下，一股黑鞯奈砥从里面喷出，一高一瘦两道人影随之浮现而出，在雾气中飘忽不定，仿若鬼魅一般。
　　“炼尸？”韩立是何等的阅历丰富，立刻认出了眼前的雾气，竟是一股极厉害的尸气，眉头微微一皱。
　　万天明听到此言却冷笑一身，口中法诀一催。
　　那两道人影一抬手臂，附近的尸气仿佛被巨力吸引一般，化为一股股雾蟒往它们身上狂涌而去。纷纷没入身体中不见了踪影。
　　转眼间，黑色尸气被吸纳一空，将那两道灰白色人影真容，显露了出来。
　　韩立扫了这两具炼尸一眼，神色平静异常。
　　这也难怪，他对这两具炼尸模样根本陌生得很，自然不会有任何异常之色露出的。
　　这两具炼尸中，身材高大的那具，面容阴厉，看起来只有四十余岁的模样，但一对手臂却比普通人长了一大截，竟然直接垂到了膝盖处，两只手掌也是奇大无比，但看起来却晶莹异常，仿佛白玉精雕细刻而成。另一具身材矮小些的炼尸，却是一名三十余岁的妇人模样，脸庞瘦长，深目粗眉，但一只肩头之上却有三把式样不一的小剑，硬生生的钉在肉身上，看起来诡异之极。
　　万天明见韩立对这两具炼尸视若无睹，并未有任何表示后，目中厉色一闪。
　　他深吸了一口气，两手法诀一变，忽然身体中传出咔嚓咔嚓的诡异声响，接着身体暴涨数寸，同时再一张口，一股紫魑砥狂喷而出，转眼就将他身形淹没进了其中，化为一团数丈大的云团。
　　随即云团剧烈翻滚，开始五颜六色的变化不定起来。
　　见到这一幕，韩立摸了摸下巴，嘴角泛起一丝轻笑。当双手放下时，一只手的袖口中一团三色光芒滚落而出，另一只手则绿光一闪，那件八灵尺灵宝则浮现而出。
　　韩立面上神色如常，但心中早已拿定主意，不管对方用何功法秘术，一出手就全力以赴。一瞅准机会后，先用八灵尺困住对方，然后在贴近对方附近，用三焰扇全力一击。
　　心中如此思量着，韩立双目蓝芒微闪下，背后传来一阵低沉的雷鸣声，随之一对青白色羽翅浮现而出。
　　正当想动用双翅，遁至对方附近时，让他大吃了一惊的一幕出现了！
　　对面颜色变幻不定的云团中，咔嚓之声蓦然一顿，接着一股惊人魔气冲天而起，雾气瞬全转变成了灰白之色，同时散发出一股阴森的冰凉寒意。
　　韩立瞳孔中一缩，心中咯噔一下。
　　万天明不是正道万法门的门主吗，怎会去修炼魔道的功法，而且这魔气有几分熟悉，近似古魔的真魔气，但也不完全是。对了，在他记忆中好像另一个人也拥有类似的魔气。只是似乎间隔时间太久，他仓促之间，无法马上回忆起来的样子。
　　韩立正在惊疑不定之时，一阵傲然的狂笑声从魔气中传出，一个人影一晃竟诡异的出现在了魔气之前。
　　这人背后竟浮现六个清晰异常，仿佛实质的高大虚影，或头上有角，或口吐獠牙，个个狰狞恐怖，身披鳞甲，仿佛妖魔现世一般。
　　“六极真魔功！”如此诡异的情形，让韩立根本无需多想，就失口的叫出声来。
　　“哦，你竟然也认得本尊的魔功。倒也不算真的糊涂！”那人笑声一止，用一种居高临下的姿势，冷冷的望向韩立，脸上隐现讥讽之色。
　　这人身上明明是万天明的服饰，但面孔身材却已截然不同。
　　此刻韩立看着此人的真容，面上满是目瞪口呆之色了。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百一十五章 星宫之战（十一）
　　韩立目光一转，落在了那身材高大炼尸的面孔上，又转身看了看身穿万天明服饰的那人，长长吐了一口气。
　　这一人一尸除了身材有些差异外，面容竟然一般无二！
　　“我是应该称呼你万门主，还是叫你六道极圣？”韩立目光闪动中，神色凝重了下来。
　　“你猜到我是谁了？”“万天明”冷哼了一声，身形一动之下，背后的六个妖魔幻影都为之一颤。
　　“据我所知，懂得六极真魔功这乱星海第一魔功，并修炼到如此地步的，似乎也只有传闻中的六道道友了。看来道友当年竟然侥幸未死。只是韩某有些不明白的是，阁下到底是夺舍了万天明的肉身，还是根本将自己幻化成了万天明的模样。这具和道友酷似的炼尸，又是何人？莫非是阁下修炼的分身？还是阁下竟然将自己的肉身直接炼成魔尸了。”韩立徐徐的问道，神色重新恢复如常。
　　“嘿嘿，这些问题，你一个将死之人，有必要知道这般清楚吗？”六道极圣阴阴一笑，忽然肩头一抖，背后六道虚影中的两道激射而出，一下没入身前两具炼尸中。
　　一男一女两具炼尸身体蓦然一颤，竟木然的睁开了双目，满是碧绿之色。
　　但这还未罢休，从六道极圣口中传出了玄奥晦涩的咒语声，两具原本有些干瘪的魔尸之体周身冒出灰白色魔气，将二人席卷里面。
　　两尸口中剌耳的尖啸声传出，然后体形一下狂涨起来。
　　转眼间就在痛苦的呻吟声中，分别化为了两个身高四五丈的巨大魔物。
　　其中一只身上浮现铜钱大鳞片，乌黑发亮，头顶一对羚羊尖角，一根青色的长尾在背后轻轻浮动。另一只则浑身生满血红色的妖异骨剌，双手双脚却银光灿灿，仿佛白银凝铸而成，一只三角形的狰狞脑袋上，竟然生有四只碧绿细眼，让人看了不寒而颤。
　　这两只炼尸变身后的模样，分明和那两道射入身体中的魔影一般无二，但原本无形的幻影，此刻一下变身成了真正的妖魔，实在让人瞠目结舌。
　　韩立惊讶过后，也心中一凛！
　　“嘿嘿，六极真魔功修炼到极致，足可以召唤真正的圣魔分念附体，论修为神通就是和化神修士也可一战的，只不过从古至今，在人界从未有人真修炼到此种至高境界而已。但即使如此，现在我召唤附体的两魔，也有元婴后期修士的神通，现在三对一之下，韩道友还认为性命可保吗？”六道极圣狂笑起来，神念一动下，原本直直悬浮在身前的两只妖魔，忽然身形一晃，就同时在原地消失不见了。
　　顿时在韩立两侧丈许处，同时有空间波动浮现，两只魔物一下从虚空中诡异的浮现，那只双角魔物背后蛇尾一动，顿时一道青芒直奔韩立胸口处扎来，快似闪电一般。另一只长满倒剌的魔物，则一蹲，身体一颤之下，附近的空间立刻破空声大起。
　　密密麻麻的尺许长血色骨剌，化为漫天的弩箭激射而出，将韩立罩在了其中。如此近距离，如此强劲的激射，根本让人避无可避。
　　看来这位六道极圣打着和韩立相似的主意，一出手就想置对手于死地的样子。
　　他脸上也已经露出了一丝得意之色，自信在这二魔天衣无缝的联手攻击之下，韩立就算能侥幸活下来，也绝对不可能安然无恙的。
　　但是下一刻，老魔面上神情就凝滞了起来。
　　因为眼见青芒就要洞穿韩立胸口，血刺要将身体扎个千疮百孔之际，韩立背后青白色羽翅微微一扇，狂风大起！
　　韩立身影竟一下随风消逝了。
　　青芒和血刺没有了目标，自然纷纷射到了空处。
　　六道极圣心中暗惊，双目精光闪动的急忙四下寻觅起来。
　　但尚未等他将神念放出，彻底笼罩附近区域时。在那只头生双角的妖魔头顶上空，青色电弧一闪，一道人影就诡异的浮现。
　　正是使用瞬移之术到了此处的韩立。
　　他二话不说的手一扬，一只青色木尺浮现而出，冲下方只是轻轻一晃。
　　魔物足下之处，顿时一朵尺许大小的银莲浮现！
　　此莲只是滴溜溜一转，七色佛光就从莲心处狂涌而出，双角魔只觉周身一紧，身躯竟无法动弹分毫了，同时体内的魔气也瞬间凝固了起来。
　　接着韩立面无表情的另一只手一抬，一团三色光焰浮现而出，尚未见其有何举动，但一股可怕的灵压就先从光焰中隐隐透出。
　　一旁的另一只魔物，终于发现韩立身形，未见其有何举动，只是口中一声长啸出口，那漫天的血刺一个盘旋，突然再次奔韩立激射而来，而且这一次遁速之快，尤胜刚才！
　　几乎一闪之间，无数骨刺就到了韩立近在咫尺的地方。
　　韩立却丝毫惊慌之色没有，只是随意的目光微微一瞥，瞅了一眼这些血剌。
　　原本空空如也的地方，突然银光一闪，诡异的浮现出一面银色小盾。轻轻一晃之下，此宝就化为一层凝厚银幕，将他护在了其中。
　　瞬间，血剌狠狠扎在了银幕之上。
　　一团团拳头大的血芒在银幕上爆裂开来，雨打芭蕉的噼啪声骤然响起，光幕先是一阵荡漾，随即变成了激烈的晃动，并马上呈现出不支的样子。
　　这些血色骨剌的威力，竟远超乎常人的想象，每一根的威力竟都仿佛一件顶阶法宝一般。
　　元罡盾竟然没有办法将它们反弹开来。
　　韩立面色一变下，口中似乎念动了什么口诀。
　　一颗拇指般大小的金色圆珠在眉宇间自行浮现，随即一闪，就化为一层金鞴庹帧
　　正是韩立一直在体内培炼的金刚罩。
　　此金刚舍利经过韩立如此多年的培炼后，威力早已今非昔比。论防御坚韧程度，还远在元罡盾之上了。
　　故而银色光幕终于不支的溃散消失，剩余血刺狠狠击在了金色光罩上时，发出仿佛金属碰撞般的摩擦声。
　　此罩表面金光接连闪动，竟将那些血刺硬生生的全挡了下来。
　　与此同时，韩立手中的那团三色光焰中一声凤鸣之音传出，随即一只闪动着三色符文的火鸟，从中飞扑而出，双翅一展后向下射去。
　　目标正是在下方身躯无法移动的双角魔。
　　此魔虽然无法动弹，但面上凶色一闪后，却一张口，一股白鞑浪就先朝上喷出，正好和火鸟迎头撞到了一起。
　　轰隆隆的一声巨响，白色波浪和三色火光交织撞击到了一起。
　　但这音波虽然是此魔天生具有的一种诡异神通，但在身体被困，无法调动魔气之下，威力自然大减，又怎能和三焰扇的一击相比。
　　两者只是相持了片刻，火鸟就爆裂开来！
　　一轮三色光晕浮现而出，略一滚动下，就立刻将下方白波吞噬的干净。
　　然后光晕飞快狂涨，将下面十余丈广区域全都淹没进了其中。只是一瞬间的功夫，这附体炼尸的魔物就化为了乌有。
　　这一切看似很慢，但实际上只是几个呼吸间的功夫，远处掐诀的六道极圣见此，脸色为之大变了。
　　他怎么也未能想到，自己双魔齐出，非但没有灭杀掉对方，反而被对方抬手投足间就灭杀了一只魔物。
　　不过，这时的老魔，也终于明白对面之人并非普通的大修士了。
　　他惊怒之下，哪还敢有丝毫的怠慢，急忙神念一催，同时口中一喷。
　　一道乌光激射而出，一晃下，化为一股黑气没入虚空中不见了踪影。
　　另一边的那只刺猬般的魔物，口中也发出一声低吼后，脸上的四只妖目同时一闪，随即身形略一模糊，竟凭空在原地不见了。
　　下一刻，韩立背后空间波动一起，两只银色手臂从虚空中探出。
　　卡擦声一响，两只手臂竟凭空暴涨倍许，一只化为利爪，狠狠的抓向韩立天灵盖，另一只一闪即逝后，硕大的银色拳头直捣韩立后背。
　　同一时间，黑光闪动下，一只头颅般大小的乌黑八角锤，浮现在了韩立头顶上空数丈高处，一晃之下，带着一股阴森黑气的狠狠砸下。
　　从上面传出的可怕魔气来看，这竟然是一件人界罕有的魔器！
　　就这样老魔还未罢手，肩头一抖下，浮现在身后上空的其余四道真魔虚影，也同时睁开了双目，蓦然一晃下，竟化为四道黑光直奔韩立袭来。
　　一时间，刚灭杀了一名魔物的韩立，再次陷入了老魔和另一只妖魔的联手攻击之下。
　　韩立轻叹了一口气。
　　也未见他有何施法举动，但身上青光一闪之下，在其紧贴的后背处银光一闪，突然多出一道淡淡的人影，同样银色的两只拳头一击而出。
　　轰隆隆的两声惊天巨响传来，在银芒闪动中，那青色人影未动，整个身体才从虚空中探出的魔物，却身形徒然一震的倒跌开来。
　　几乎与此同时，韩立头顶处灵光闪动，一只青色小鼎诡异的从天灵盖处滴溜溜的盘旋而出，方一出现，就鼎盖一开。
　　一蓬青鞴馑颗缟涠出，正好将迎头砸下的那只乌黑八角锤挡在了空中，让其无法落下分毫。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百一十六章 星宫之战（十二）
　　只见那柄乌黑八角锤上突然冒出一股蓝灿灿的火焰，散发着阴森的寒意。
　　虽然不知道此火到底有何威力，但一看就知绝不是普通的魔焰。
　　但是此锤被虚天鼎喷出青丝一缠之下，却丝毫威力未能显出，就被硬生生的困在了空中。任凭蓝焰如何煅烧，青丝都安然无恙，丝毫不怕此焰的样子。
　　韩立对头顶上的一切变化都视若无睹，目光一转之下，早盯向了激射至眼前的四道黑光。
　　“圣魔？”
　　韩立用低不可闻的声音喃喃了一声，嘴角泛起一丝冷笑，蓦然一只袖袍一抖。
　　顿时数声雷鸣出其不意的响起，四道婴儿手臂粗的巨大金弧从袖中弹射而出，一闪后，就准确无误的击在了堪堪到了面前的四道黑光上。
　　“轰”的几声后，四团刺目金芒就此爆裂开来，一闪后就将黑光淹没进了其内。这些魔物虚影幻化的东西，仿佛遇到了克星一般，在金光中如同阳春化雪，迅速冰消融解了。
　　根本没费韩立吹灰之力！
　　就在同一瞬间，韩立身后的那道青色人影，却手一抬，一只赤红小弓出现在了手中，另一只手只是轻轻一拉。
　　轰鸣声马上大起，在刺目红光中，无数火矢破空射出，铺天盖地的直奔对面魔物激射而去。
　　这时，那只全身倒刺的魔物，才刚刚稳住了身形，一见漫天的火矢激射而至，竟然丝毫不惧，只是一声大喝，身上的骨刺同时泛起微微的血芒，随即血光大放，竟瞬间融合化为一层血红光罩，将躯体护在了其中。
　　而此魔方做完防护举动，密密麻麻的火矢，转眼间击在了血红护罩上。
　　无数火矢就在血罩上爆裂开来，赤红火焰将此魔彻淹没进了其中，爆裂声更是响成了一片，声势惊人之极！
　　身处火焰中的魔物，却在血罩中安然无恙，并且它深吸了一口气，银色手臂一挥，就想强行分开护罩外的赤焰。
　　但就在这时，忽然一声轻微的雷鸣从对面传来！
　　魔物一惊之下，才发现不知何时，一枚翠绿色的箭矢夹带着丝丝的金弧，出其不意的到了眼前。
　　虽然不知道此箭矢有什么古怪，但是此魔却想都不想的身形一晃，就要一侧的避过小箭。
　　但是此魔没有察觉到的是，就在翠绿小箭到了眼前的时候，其头顶处，一口乌黑晶莹飞刀正从虚空中诡异滑出，接着无声无息的往一旁一落，正好落在躲往此边的魔物头颅之上。
　　这魔物竟然丝毫没有发觉。
　　结果就见青色人影手中火弓一顿，漫天火矢蓦然溃散不见了，竟就此停下了连绵不绝的攻击。
　　那剌猬般魔物，方一侧的避过翠绿色小箭，正觉奇怪之时，一道乌光却悄然的围着魔物脖颈处闪电般一绕，其三角形的头颅就骨碌碌的滚落而下了。
　　血色护罩竟不能抵挡乌光分毫！
　　这也难怪，这口魔髓飞刀可是用魔髓钻炼制而成，而魔髓钻本身就是不知多少万年的精纯魔气凝练聚缩而成，又怎会被同样魔气所化的护罩阻挡住的。
　　这血色光罩对此魔刀来说，犹若不复存在一般。
　　人形傀儡有第二元婴主持，无需韩立吩咐，在刚用飞刀斩杀此魔的一瞬间，就身形一晃的到了残尸的跟前。
　　它一张口，顿时一股黑色霞光飞卷而出，往那尸体上一卷而过。
　　结果硬生生的从里面拉出一道虚影出来，正是先前投入其中的那道魔影。
　　只是此刻的魔影黯淡之极，仿佛随时都会溃散的样子，如今被极阴魔气所化霞光一卷，竟直接被人形傀儡吸入了口中，被暗藏傀儡中的第二元婴收了进去。
　　这等精纯魔气，对修炼极阴大法的第二元婴来说，可是不无小补的。
　　而魔影被一吸而走后，地上的无头魔尸被一股轻风一吹之后，竟就此化为了飞灰，消失的无影无踪。
　　随即人形傀儡一晃，就回到了韩立身边，双手倒背而立。
　　远远看去，除了服饰不同外，分明是两个韩立并肩站在一起。
　　而这时的韩立，一只手把玩着手中的三焰宝扇，正淡然的望着对面。
　　“六道兄的六极真魔功，韩某已经见识过了。不知还有什么秘术功法，让韩某再大开一番眼界。没有的话，在下就送道友上路吧。”韩立竟异常平静的说道。
　　远处的六道极圣，脸色有些发青了，目中更是难以置信的神色。
　　两只被他视作杀手锏的元婴后期级魔物，竟然这般被对方轻巧地抬手就灭杀掉了，这实在是难以置信的事情。
　　而且对方接连动用的三色羽扇，青色小鼎，绿色木尺等几件宝物，每一件都威力大的出奇，而除了那只小鼎可能是传闻中虚天鼎外，其余的两件他竟一点头绪都没有，而对方施展的化身之术，更是玄奥莫测，单凭一己之力，就可以斩杀一只魔物，他却偏偏看不穿对方使用的是何种化身之秘术！
　　他心中更加一沉！
　　这怎么可能，对方顶多是这百多年才进阶的后期，如何会有这般不可思议的秘术和拥有如此多的重宝？
　　虽然他没有见过化神修士，以对方展现的神通，恐怕也绝不会差到哪里去的。
　　老魔现在再一听韩立言语，背后发寒之下，瞳孔一缩，突然一张口，竟喷出一面黑鞯脑婆晾础
　　此物飞快一晃，立刻化为一团黑风将他罩在了其中。
　　接着风中立刻传出了尖厉呼啸声，整团风一颤下，竟裹着老魔向后激射出去。
　　黑风看起来模糊异常，遁速太快了，闪动几下后，竟带出了一连串的虚影来。
　　刚看到此风遁到了某处，一晃之下，却诡异的出现在了更远处。而原地，却还残留着另一团黑风。
　　如此一来，远处天空竟仿佛同时出现了数团会瞬移的黑风，只是眨眼功夫就遁出了百余丈之外，若是普通的元婴后期修士，此刻也只能对此诡异遁速望而兴叹了。
　　韩立自然不是普通的后期修士，他见到此幕，脸上反露出一种古怪的表情：“竟然跑掉了。这本命法宝倒真是逃命的好东西！若是以前，恐怕还真的有些棘手的。但如今，哼……”
　　韩立深吸了一口气，背后风雷翅一颤之下，突然间雷鸣声大作，一道道青白两色电弧在翅上浮现而出，随即竟化为一团团雷球滚落而下，就此悬浮在附近的空间中，并一颗颗的流转不定起来了。
　　接着双翅只微微一展，他身形凭空悬浮而起，并微微倾侧起来。
　　这时，韩立远远望了一眼，已化为一团模糊黑影的老魔，鼻中冷哼一声，徒然背后羽翅同时用力一扇。
　　顿时一股狂风大作，将附近悬浮的青白色的大雷球全都激荡了起来，并马上撞击到了一起。
　　轰鸣之声大起，青白两色电弧同时的爆裂开来，然后瞬间被狂风席卷其中，再一股脑的都没入了双翅之中。
　　风雷翅表面马上罩上了一层电罩，再狂扇几下后，韩立身形骤然从原地弹射而出，一闪即逝后，就化为一道青白色电弧不见了踪影。
　　而一呼一吸后，电弧就瞬间到了数十丈外的地方，略微一顿后，再次的弹射而出，同样瞬间到了数十丈的另一处，遁速之快，竟比老魔驾驭的黑风还快上小半的样子。
　　只是几个闪动间，此电弧就追到了前面黑风十余丈的身后处。
　　甚至在电弧缭绕之下，韩立清楚看到，老魔在黑风中回头望来的惊恐脸孔。
　　双翅再一挥下，一声霹雳后，青白色电弧一闪，出现在了黑风之前。
　　然后电光一敛，韩立身形浮现而出，硬生生的挡住了老魔的去路。
　　黑色狂风略微一顿，随即方向一变，就要向其他方向一闪而过。
　　但这时的韩立却冷笑一声，两手一掐诀，体内“噼啪”声一响，身材就此暴涨数寸，身躯四肢则肌肉猛然隆鼓，就此粗了一圈有余，同时身上肌肤浮现出一层淡金光泽，但一闪即逝后，就消失不见了。
　　他竟瞬间变成了一名魁梧异常的大力士般大汉，这正是明王决施展了第三层后附带的变化。
　　韩立的变身只是一瞬间功夫，两手一抬，浮现出一层紫色光焰，再一搓，一口紫骰鸬冻尚味出。
　　接着背后双翅诡异的一颤，韩立一下激射而出。
　　但他在射出的同时，身体诡异的一扭，背后双翅以不可思议的频率微颤着，竟让附近的空间一阵波动，人一下化为一道白丝，在途中就此消失不见了。
　　黑风中的老魔一见此幕，自然知道不妙，当即顾不得再逃，先浑身法力一凝，包裹起身体的黑风一下高涨了倍许，同时手掌一翻，一面赤红盾牌浮现在了身前。
　　当他正要施法催动盾牌时，白丝却先从其头顶上虚空中激射而出，但再一晃，就又一次的凭空不见了。
　　这一次，黑风中马上传来老魔的大叫声。
　　赤红盾牌带着半截手臂诡异的掉落而下，大半手臂上还被一层紫色晶冰包裹着。
　　而断臂断口出，光滑平整，一滴血也未流出的样子。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百一十七章 星宫之战（十三）
　　此刻老魔才看的清楚，原本包裹自身的黑风，不知何时被斩开了一道细长口子。
　　看位置方向，正是自己原先的断臂所对之处，他竟没有丝毫提前发现的征兆。
　　如此一来，老魔自然又惊又怒，另一只手臂急忙冲落下的火红盾牌先一点。
　　此盾一跳后，顿时化为一层火红光幕将其罩在了其中。同时他神念瞬间放出了体外，双目仓皇的到处寻觅起韩立的踪影来。
　　就在这时，那道白丝再次从老魔身后十余丈外虚空中激射而出，一个盘旋后，略微一顿，就化为了一道人影。
　　正是韩立本人。
　　只见他正上下打量了下自身，背后的双翅轻轻地扇动不停，手中还握着那口紫色光刃。
　　“这疾风九变，虽然威力不小，但对身体的负担太重了一些。以我第三层的明王决，才施展了一次，就大感吃不消的样子。”韩立蓦然声音低沉的喃喃道。
　　“这是自然之事。此功法原本就是配合我们禽类妖修士创立出来的。你一个人类，虽然有风雷翅相辅，但无法真的辗转如意的施展此身法。强行施展之后，身体负担也远比普通妖禽大得多。第三层明王决，只能够让你施展两三次吧。再多施展几次的话，强行进入极速状态的你，整个躯体都会崩溃开来。你若是想随意施展这种身法，明王决还是要再进修一层的好。”韩立耳中传来了童子不在意的声音。
　　“原来如此！当初在密室修炼的时候，我虽然施展了几次，但是因为空间所限，倒也没有发觉身法施展如此长距离，竟然对身体负担这般大的。”韩立叹了一口气，单手一挥，紫色光刃溃散不见了。
　　这一次，童子却嘿嘿一笑，并未再说什么了。
　　韩立这一闪现而出，对面的老魔马上就发现其踪迹。
　　不过天澜兽所化童子施展的是传音之术，他却无法听到分毫，远远听去，自然当韩立只是在自言自语罢了。
　　故而他目光惊疑的闪动一下，独臂突然一拍腰间某只灵兽袋。
　　顿时黑光一闪，一条通体乌黑的双头怪蟒浮现而出。此蟒体形不算巨大，只有三丈来长，但是一对三角双首和口中喷出的缕缕绿气，无不显示此蛇剧毒无比的样子。
　　六道极圣手接着再口一张，一团黑光包裹着某物喷了出来。
　　而此光团滴溜溜一转后，现出了一杆数寸长的白色小幡。随即在老魔咒语声中，迎风狂涨，转眼化为了一面白森森的丈许高巨幡。
　　韩立一见此幡模样，却不禁呆了一呆。
　　此幡旗通体都是用人骨炼制而成，表面黑鞯模一些灰白色符文若隐若现，在幡顶处更是镶嵌着三只大小不一的骷髅头，方一浮现，竟然就口中獠牙乱挫，发出了让人毛骨悚然的阴笑声，让人听了心神不宁，气血一阵翻滚。
　　老魔一声低喝，手掌一按骨幡！
　　三颗骷髅头立刻乱颤的口吐黑霞，一下将漂浮在老魔脚下处的半截残臂吸入了口中，一阵疯狂争抢，转眼间就分吞的干净。
　　随即三颗骷髅头通体血光一闪，体积大了一圈有余。
　　如此一来，六道极圣面上的惊恐消退大半，目光阴沉的盯着韩立不放。
　　看来老魔头脑清醒得很！
　　知道以韩立刚才展示的风雷合一的诡异遁速，他是根本无法逃掉的。若只是一心而逃，反而可能陨落的更快。倒不如硬着头皮的来个鱼死网破，说不定还能夺得个一线生机。
　　故而，他不惜将自己持之依仗的另一件从未示人的宝物亮了出来。
　　韩立见此情形眉头一皱，他虽然从未见过此宝，但从幡中传来的惊人阴气来看，心中倒不敢过于小瞧。
　　而就在这时，韩立耳中忽然传来童子诧异的声音。
　　“三神白骨幡？想不到你们此界也有人会炼制这等邪物，真是不可思议！”
　　“天澜道友认识此物？”韩立奇怪的问道了。
　　“此幡在我们灵界可是名气不小的，是七大邪器之一。当然对面的这件，似乎只得到了些炼制的皮毛，威力和真正的三神白骨幡威力相比，差了十万八千里。但此物炼制起来可是血腥异常，几乎每一名炼制它的人类、妖兽最终都不得善终的。眼前的这件虽然威力没有多少，但也同样血祭了不少修士吧。”童子嘿嘿一笑，虽然口中对骨幡的威力倍加称赞，但又对炼制此物大为忌惮的样子。
　　“原来如此！啧啧，不愧为了乱星海第一魔修，还真没什么不敢做的。既然是如此大有来历的一件邪器，先试试它的威力到底如何吧。”韩立有些恍然，但口中发出一声冷笑，单手冲腰间一摸，再一扬，一只乌黑的玉瓶被祭了出去。
　　此瓶在半空中一转，随即瓶口朝下，盖子自行打了开来。
　　顿时一股灰白阴气从里面喷射而出，随即五具白森森的人形骨架颤悠悠的浮现而出。正是韩立先前收服的五子同心魔。
　　这五魔一现形而出，韩立就法诀一催。
　　顿时五具骨架往地上一滚，转眼间化为五颗车轮般大小的鬼头，头生怪角，青面獠牙，直奔对面的骨幡扑去。
　　“五子同心魔！”六道极圣身为星海第一魔修，也算见多识广，竟一眼就认出了五魔的来历，失声的叫出口外。
　　他不知道五魔是韩立强行从他人手中夺来的，只当是对方亲自祭炼的魔头。而五魔的祭炼之法也好不到那里去，自然将韩立当成了和自己一般心狠手辣的魔修。
　　他的心顿时向下一沉。
　　此人已经如此难以对付了，竟然还同时精通魔道功法，难道这一次真的在劫难逃了。
　　不过眼见五魔呼啸而来，他也只能硬着头皮的猛然一催身前的巨幡。
　　顿时骨幡一阵急颤，幡顶上三颗骷髅头，一阵怪笑，一张大口，大片的漆黑如墨阴气喷了出去。
　　而对面的五只鬼头则张口之下，碧绿色的阴火狂涌而出，一时间黑气绿魔焰翻滚涌动，爆裂声接连不断。
　　但下一刻，老魔的面上肌肉微一抽搐。
　　因为方一接触下，五魔口中的阴火就大占了上风，绿色阴火一下将黑气压的节节后退。
　　六道极圣心中暗暗叫苦不迭！
　　据他所知，五子同心魔的威力虽然不小，但五魔祭炼成功似乎只有结丹后期的神通才是，可是眼前五只鬼头明显神通不止如此的。
　　竟将他幡上的三只有元婴初期的主魔头一下压制住了。
　　不过除了个别的法宝法器外，宝物威力的真正大小还是和驱使之人的法力和操纵大有关系的，老魔一咬牙，单手掐诀，再一张口。
　　顿时一团精血喷出了口外，转眼见没入了巨幡中不见了踪影。
　　骨幡嗡鸣声大起，幡上符文一阵剧烈翻滚，竟在骨幡附近凭空浮现出无数的骷髅头幻影。
　　这些幻影体积小了许多，只有拳头般大小，但同时张口下，无数黑气喷出，然后汇聚一起，瞬间形成一支漆黑蛟龙，略一盘旋后，就摇头摆尾的直扑五只鬼头。
　　五魔中的两只鬼头微微一晃，再次化为人形骨架，同时两手一搓下，双双手中都浮现出一对数尺长的骨刀，毫不畏惧的同样扑出，一下和黑蛟争斗到了一起。
　　而少了这两只魔头后，剩余三魔喷吐的阴火自然大减，对面骨幡上的三只巨大骷髅头总算稳住了形势。
　　黑气和阴火僵持不下了起来！
　　老魔这才心中暂时一松，目光再一扫对面的韩立，却心中一凛。
　　因为这时的韩立，正双手抱臂的望着五魔和骨幡的争斗，脸上全是似笑非笑的表情。当老魔望去时，似乎让他感应到了什么，同样回望了一眼，目中突然现出一丝奇怪之色。
　　老魔“咯噔”了一下，一种危险之极的感觉毫无理由的浮现在了心头。
　　突然盘旋在其头顶处的双头怪蟒一声聒噪的怪叫，老魔面色一变，一下回首过去。
　　就见在他身后数丈远处，一道青色人影鬼魅般的飘动着，而一口乌黑晶莹的飞刀已划开了其背后的黑风，在徐徐飞向那第二层的赤红光罩。
　　他若不是及时回头的话，恐怕等发觉之时，早身首异处了。
　　六道极圣脸上“唰”一下苍白无血，而人形傀儡中的第二元婴眼见偷袭暴露了，也不客气的猛然一催法诀，破空声大响，魔髓飞刀一闪后就狠狠扎在了光罩之上。
　　而人形傀儡本身则银光大放，一晃后，竟诡异的在原地消失不见。
　　几乎与此同时，原本在远处双手抱臂的韩立，目中寒光一闪，单手一抬，绿光闪动间，八灵尺就诡异的浮现而出。
　　他抓住此尺冲对面轻轻的一晃，随即背后双翅略一晃动下，人就在一声轻微的雷鸣声中，无影无踪了。
　　老魔这时却根本无法顾及韩立这边，眼前那口乌黑飞刀之时略微一顿，就轻易的洞穿护罩时，其口中猛然一声惊天动地的大喝。
　　身形一晃之下，蓦然胸口处飞射出一道黑芒直接撞向飞刀，接着自己身形一晃，一下化为两道一般无二的虚影，朝两侧分别激射出去。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百一十八章 星宫之战（十四）
　　这时六道极圣放出来的双首怪蛇，也不知接到了老魔什么命令，身形一动下，双首同时朝下方一喷，墨色液体狂喷而出，一下化为滚滚毒雾，将十余丈内一切都罩在了其下。
　　“轰”的一声响后，黑光和飞刀方一撞击，爆发出了一团刺目黑芒来。
　　那黑光不知是何宝物，竟然自爆了开来，硬生生的将魔髓飞刀挡了下来。
　　而银光一闪后，人形傀儡就诡异的出现在了老魔原先站立之处，毒雾毫不客气的滚滚涌来，将其一下淹没进了其中。
　　那条乌蛇，则两只蛇首一摇，就要直扑傀儡而去。
　　但是下一刻，怪蛇头顶上空丝毫征兆没有的浮现出一朵银莲来，尺许大小，但莲心中七色佛光大放。
　　乌蛇方一被佛光罩住，就立刻身形一凝，再也无法动弹分毫了。只有狰狞的蛇首上，四只碧绿色眼珠滴溜溜的转动不停。
　　丝毫耽搁没有，“噗噗”两声，两道纤细银线配合巧妙的从绿雾中一闪即逝的射出，围着两只蛇首只是一绕。
　　两颗蛇头顿时骨碌碌的滚落而下。
　　绿雾一阵翻滚，人形傀儡悠然的从里面徐徐飞出，丝毫无损的样子。
　　说起来，这条乌蛇其实也是大有来历之物。口喷的毒雾即使比不上修仙界的十绝毒，也不会相差太远的。普通的修士沾了一点，几乎会立刻倒毙而亡的。
　　此毒最厉害的还不在此，而是可以无视大半种类的五行护罩，可以不知不觉的侵入其中，而让护罩主人无法察觉。
　　就是元婴修士不防之下中了此招，也可能一命呜呼的。
　　若非如此，老魔也不会将此蛇当做灵虫豢养的了。
　　但是偏偏人形傀儡根本不是血肉之躯，自然此毒再是诡异，对它来说也根本视若无睹的。
　　反让此蛇轻易的丢掉了小命！
　　那两道虚影中的一道和乌蛇心神相连的，灵蛇毙命的瞬间，他就感应到了，目中不禁闪过一丝惧色。
　　但它狂遁而逃，没有回首一下，只是猛然回手冲远处骨幡一点。
　　顿时那面骨幡微微一颤后，通体黑光大放，就要腾空而起的样子。
　　就在此刻，忽然虚影的上空青色电弧一闪，一道人影就在电光闪动中浮现而出，正是韩立本人。
　　他双目蓝芒闪动的望了下方一眼，单手一挥，雷鸣声大响，一片金色电网迎头罩下，另一只手则一翻转，一只青色小鼎浮现而出，无数根青丝后发先至的同样激射而下。
　　虽然老魔的化形分影之术神妙异常，单凭神念竟然远远无法分辨出任何区别来，但在明清灵目神通下，两道虚影仿佛直接被搁置在了眼皮底，韩立瞬间看出了其中的细微区别，辨认出了真假来。
　　六道极圣所化虚影，大惊的猛然双肩一抖，背后六道魔影一下浮现，朝上激射而出。
　　只是这一次的魔影，明显比原先的黯淡了许多，还大半模糊不清的样子。
　　而老魔紧接着还袖袍一抖，一把蓝色玉伞飞射而出，浮现在了头顶上。
　　此宝飞快一撑之后就巨大化起来，足有原来数倍大小，一下护住了下面的老魔。
　　“噗噗”几声，六道魔影和空中的青丝撞击到了一起，让青丝微微一顿，竟没有马上突破洞穿。
　　但当随后的金弧轰隆隆的落下来后，魔影立刻在金光中被扫荡一空，毫无抵抗之力的。
　　随即金弧和青丝交织闪烁下，狠狠一闪后，就击在了巨伞之上。
　　那伞不知是何种宝物，光华狂闪之下，竟然在空中安然无恙，将两者都挡在了半空中，让它们无法落下分毫。
　　空中的韩立见到此幕，脸色一沉，单手骤然虚空一抓，一口数尺上金色长剑，诡异的浮现在了手中。
　　随即他背后双翅一动，一下化为一道白丝朝下方射去，但在途中就一晃的不见了踪影。
　　下面的老魔心中一个机灵，立刻知道不好的想要马上遁开。但是尚未等他有何举动，一道金光在玉伞表面上一闪，“呲啦”一声后，此伞竟从中间凭空被斩切了开来。
　　“啊！”老魔失声叫道，立刻周身黑光一起的就要激射出去。
　　但是尚未等他来及行动，身前空间波动一晃，白丝诡异的射出，围着老魔闪电般的一绕。
　　“噗”一声后，这位六道极圣终于再也避无可避了，只觉背后一凉，一只闪动着紫焰的手掌击破了他的护体魔气，从背后洞穿而出了。
　　其贴身穿着的一件宝甲，竟然根本无法阻挡这诡异手掌半分。
　　老魔剧痛之下，只来及听到背后一声淡淡的叹息，就见从胸前插出的手掌紫焰大涨，随即一层紫色寒冰四下蔓延开来，速度之快，转眼间就将大半躯体包裹到了里面，眼看就要将老魔彻底冰封进了其中。
　　老魔被紫冰笼罩的脸孔，瞬间扭曲了起来，突然一咬牙。
　　一声闷响传来，老魔未被冰封住下半截躯体，竟然在此时爆裂了开来。
　　顿时一股血雨凭空洒下，血光一闪后，化为一朵朵的妖异血焰，直奔韩立扑来。
　　而几乎与此同时，一团绿光从残躯中激射而出，一闪就出现在了三十余丈之外。
　　绿光中包着一名漆黑婴儿，双手紧抱一只绿色玉瓶不放，正是老魔的本命元婴。
　　韩立在袖袍一抖，大股紫色寒焰狂涌而出，一下将那些魔火扑灭，但并未马上御遁去追老魔元婴。
　　而是就这般站在原地，平静异常的望着老魔元婴仓皇而逃。
　　元婴几个瞬移后就到了百余丈外，扭首一看见韩立在原地竟然动都没动，心中一怔下，不禁身形一顿。
　　就在这时，元婴头顶虚空中灵光一动，一口乌黑飞刀诡异的浮现，然后向下无声无息的一落。
　　元婴直到飞刀落及头顶上时，才蓦然一惊的发现。
　　但已经迟了，一道黑芒闪过后，老魔元婴硬生生的被斩成了两片。
　　接着银光大放，另一个韩立在附近空中悠然的浮现而出。
　　原来人形傀儡在解决了那只双首乌蛇后，已经赶到了附近，在韩立驱使下，正好出手将老魔元婴拦截了下去。
　　但是下面，诡异的一幕出现了。
　　元婴被斩成了两截后，并未就此烟消云散，反而两半元婴突然一阵黑气翻滚，一下化为六道黑丝朝四面八方同时激射出去。
　　但是人形傀儡一怔，马上反应极快的十指连弹。
　　顿时霹雳声一响，十几道纤细的金弧飞快射出，一闪即逝后煎就击中了几道黑丝。
　　几声沉闷的雷鸣声后，一团团金光爆裂了开来！
　　那些黑丝丝毫抵抗之力没有的化为了乌有。
　　这位威震乱星海数百年的第一魔修，就这般真的形神俱灭了。
　　人形傀儡淡淡的望了几眼爆裂之处，确定的确没有残魂再逃走后，当即冲悬浮在半空中的那只孤零零绿色小瓶虚空一抓，将其吸到了手中。
　　它也没有打开瓶盖，就面无表情的朝韩立缓缓飞来了。
　　说起来也算这位老魔倒霉！
　　原本他元婴化为魂的秘术，也算少见之极。若是寻常修士出其不意之下，说不定真让他有一缕残魂逃了出去，未尝不能有机会卷土重来的。
　　但偏偏韩立当年在经过慕兰草原时，曾经有一名元婴修士使用过类似的秘术逃脱过一回，心中早就思量过了此类对策。故而人形傀儡毫不犹豫的借用了金雷竹小箭上的辟邪神雷，一击就将老魔的分魂全都灭杀个干净。
　　否则只要稍一迟疑，麻烦可就大了。毕竟这些残魂一旦隐匿起来，可是实在难以寻觅追踪的。
　　人形傀儡一飞到韩立身前，就将那绿色瓶子抛了过来。
　　韩立一把接住，低头细细看了一眼，脸上露出一丝感兴趣之色。
　　但未等他打开此瓶，忽然远处一阵鬼哭厉啸声传来。
　　韩立目光一闪，抬首望向了五子同心魔那边。
　　只见远处少了老魔主持的那面骨幡，此刻威力大减，再一次被五魔重新占了上风。但是幡上是三颗骷髅头显然生前也不是等闲修士，虽然明显不敌五魔但仍然暴跳如雷的双目绿光乱闪，一副暴虐异常的模样。
　　韩立见到这一幕，眉头微微一皱，当即心中法诀一动，一催五魔。
　　顿时原本化为鬼头的三只同心魔往地上一滚，在灰气阵阵下，也化成了三具白色骨架。而两只原本和雾蛟缠斗的另外两魔猛然身形一晃，退到了后边。
　　未等骨幡上的三只骷髅头和黑气所化蛟龙再次攻来，五魔竟然同时两手掐诀，然后一张白森森的大口。
　　顿时五股颜色各异的寒焰狂喷而出，然后交织一起，竟化为一片五色火海，气势汹汹扑了过去。
　　那只黑气所化蛟龙最先迎上了寒焰，但方一接触下，不可思议的情景出现了。
　　在五色火焰一罩下，原本张牙舞爪的黑蛟动作一滞，庞大身形竟一下变得奇慢无比，颤巍巍之下，动作仿佛放慢了十几倍一般。
　　五魔却同时一声长啸！
　　火海中随之浮现出无数巴掌大的五色冰刃，随着火焰一翻滚后，利刃密密麻麻的同时激射而出，瞬间将黑蛟切成了无数块。化让此蛟为黑气在火焰中消失的无影无踪。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百一十九章 灵根与五行合一
　　三只骷髅头则更加不济了。
　　喷出黑气一接触这五色火焰，同样的一缓，随即被火焰翻滚一番的扫荡一空。
　　三个骷髅头眼见五色火焰渐渐逼近，虽然口中黑气不停，但终于有几分畏惧了，呜呜声大起。
　　见到此幕，五子同心魔却发出了阴寒的怪笑，随即口中寒焰同时一停，身形忽然化为五股灰白之气冲入火海中。
　　下一刻，当五色火焰逼到了骨幡顶端，到了三只骷髅头近在咫尺的地方时，五股灰白之气从火海中一闪的射出，转眼间再化为五只车轮大狰狞鬼头。
　　它们似乎兴奋异常，獠牙一阵乱挫后，也不用任何神通，就扑了下去。
　　“嘎嘣”声大响！
　　五只鬼头竟恶狠狠的大嘴一张的咬向三只白骨骷髅头。
　　三只骷髅头自然不肯就这般被吞噬掉，同样大嘴一张的反咬起五魔来。
　　顿时间怪叫，狂吼声不绝，五只鬼头和三只骷髅头就此撕咬在了一起。
　　因为前边喷吐黑气太多，三骷髅头似乎本身元气不足了，再加上以三敌五，自然更加的不济。
　　转眼间三只中的两只，便被鬼头中的四只，分别咬住了一侧，大口的啃噬起来。残余的一只，也在最后那只鬼头的威逼下，只有招架之力罢了。
　　看到这一幕，韩立微微一笑，露出了一丝满意之色来。
　　与此同时，从他手上小鼎中却传出来了一声幽幽的叹息。
　　“怎么，天澜道友对我的五色寒焰有什么指教吗？”韩立目光一动，开口问道。
　　“指教谈不上！不过你的这五色寒焰到让我想起了灵界中几种五行属性的功法。这些功法施展出来后，也同样的身具五色，和你的寒焰可有些酷似的。但是你这种寒焰却是极寒之物，若是不知情对手错认为是五行功法，恐怕会吃上一个不小的亏？”
　　青光一闪，虚天鼎上面浮现出了一名唇红齿白的青衫小童，赤着一对白白胖胖裸足，踩在鼎盖之上，一边悠悠的说着，一边向远处的五魔望去。
　　“五行功法？”韩立听了倒是一怔。
　　“不错。我到你们人界其实就已经发现，你们此界的功法，似乎很少有多种属性兼修的，大都是单一属性的功法。嘿嘿，若是这样下去的话，就算真有人的能飞升灵界去，恐怕没有希望进阶到炼虚期。”童子一笑，脸露一丝讥讽的说道。
　　“天澜道友这话是什么意思？”韩立心中一凛，追问了起来。
　　“没什么，现在和你提炼虚期的事情，有些太早了。不过我可以提点你一句。进阶炼虚期的关键就是五行合一。你若是能进阶化神的话，最好马上将主修功法改成修炼多种属性的，实在不行再兼修一门风、雷这样特殊属性功法，也能勉强凑合。这样突破炼虚的机会才会大上一些。当然这种多属性功法，自然远比普通功法难修炼的多，法力进度远不及单一属性的。若是根本不奢望突破炼虚的话，还是修炼单属性功法的好。这样法力增长也快一些，才更容易挨过三百年一次的小天劫！”童子随口说出这般一番话来。
　　韩立听的目瞪口呆了，半晌后才惊疑的问道：
　　“五行合一？这还真麻烦了。在下的青元剑诀可是单一的木属性功法。修炼风雷属性功法，这倒可以理解的。毕竟变异属性原本就多种属性融合而成的。但修炼何种属性的功法，不是应该身具此种属性灵根吗？难道天灵根修士在你们灵界反而成了庸材？所谓的小天劫又是怎么一回事？我们人类在灵界也和你们妖修一般，也要度雷劫吗？”
　　“嘿嘿，想不到老夫区区的一句话，竟然引来道友如此多问题。既然这样，老夫就顺便给道友解释两句吧。”童子似笑非笑的冲韩立说道。
　　“天灵根在我们灵界也是稀少的，并非什么庸材。同样是各大宗门和大小势力极力想收入门下的弟子。毕竟单一灵根者，只有在炼虚期时才会遇到五行合一问题的。在此之前，天灵根者肯定比普通灵根者强的太多了。在我们灵界，炼虚期修士也是一方宗主或一地霸主的身份。而天灵根者，真到了突破炼虚阶段时，大半都会兼修或者改修多属性功法的。至于灵根问题，很好解决。在我们灵界早有人创立出了一种，利用特制的妖兽内丹来代替本身所缺灵根的秘术。这种灵根又被称为‘丹灵根’效果比真正灵根自然差一些，但用其修炼其他属性功法还是不成问题的。当然，这种‘丹灵根’也只对本生已经具有其他属性灵根的修士有用，凡人是无法炼化丹灵根的。其实，以前我们灵界还有另外一种‘器灵根’是用某种法器宝物，来代替灵根效用的。但是这种将器物炼化灵根的方法，不但修耗时太久，而且一旦炼化成功，危险性也极大，故而在我们灵界已经很少有人采用了。至于天生具有三四种灵根甚至五行俱全的修士，自行突破到炼虚境界的，我们灵界如此之大自然不是没有。但这些人无一不是大有毅力之辈，实在不是普通修士可比的。嘿嘿！至于那所谓的‘小天劫’这是每一名元婴以上修士，在灵界都必须要经历的。”
　　童子声音一顿，接着又道：
　　“下境界的元婴和化神修士，是每三百年经历一次天劫，所以称为‘小天劫’。中境界的炼虚和合体、大乘期的天劫，是三千年一次，则称为‘大天劫’,至于修炼到最后一层，飞升真仙界所经历的，自然是仙劫了！当然即使是同样类型的天劫，每一阶段甚至每一人经历的都有些差别的。但一般来说，即使你修为停在原地没有寸进，后面一次的天劫远比上一次的厉害许多。所以灵界固然灵气盎然，修炼速度远超你们这样的人界，但一旦凝结元婴成功，便会如同逆水行丹一般，不进则灭。每一年死在各种天劫下的知名修士，也不知有多少。韩道友也不要以为，进阶炼虚期就从此高枕无忧了。虽然炼虚期修士从理论上说，只要有充足的天地元气供应，已经寿元无穷尽了。但我是从来没听说过，炼虚期以上修士真有哪个就此长生无忧的。只要没有飞升到仙界，死在各种大天劫之下，也只是迟早的事情。”说到这里，童子脸色阴沉了下来，目中流露出一种深深的惧色。
　　韩立也神色凝重了下来。
　　对方说的不多，但却流露出的言语，明显说明灵界也并非什么真正乐园。不过，当听到炼虚期修士寿元无限制后，韩立心中忍不住大喜起来。
　　虽然他曾经从一些典籍上偶尔看到过，有说炼虚期修士似乎寿元无穷尽的，但是此番对方口中得到确切消息后，才真正踏实下来。
　　听对方口气，这种寿元的无穷，也只有灵界才能够真正实现。否则即使在人界进阶炼虚期，天地元气无法供应充足，自然仍是寿元有限的。化神期就可初步沟通天地元气，想必到了灵界，寿元也决不会只是区区的两千年了。怪不得那些化神老怪物，一个个苦苦思量飞升灵界之法。
　　至于对方口中所说的天劫之事，韩立心中有些警惕，但没有太往心中去。
　　这等事情，对他来说有些遥远了。根本不是现在可以担心的。
　　口中再随意的问了些有关丹灵根和器灵根的事情，韩立终于点点头的闭口了，但目光闪动下，谁也不知道其心中在想些什么。
　　过了片刻后，韩立把玩了一会儿手中的碧绿色瓶子，用一根手指在瓶盖上轻轻一弹。
　　青光闪动下，瓶子一个倒翻，瓶盖自行弹射开来。
　　但一时间下方空空如也，竟什么东西也没从里面冒出。
　　韩立心中一愣，方想再有何举动时，突然一道绿光冲瓶中激射而出，一闪后就要遁走的样子。
　　韩立虽然有些措手不及，但又怎会真的让其逃掉，当即鼻中一声闷哼，反手虚空狠狠一抓.
　　一只青色大手凭空在绿光上空浮现，朝下一把捞去。
　　遁出的这道绿光似乎早已衰弱不堪了，虽然极力的想要躲避，但是遁速并不太快，被大手轻易的将其一把抓住了。
　　只见绿光闪动中，竟然是一名面容模糊不清的女修元婴！
　　韩立不禁摸了摸下巴，脸上露出一丝意外来。
　　“阁下是哪位道友？怎么会被六道禁锢在瓶中？”韩立盯着女修元婴，缓缓的开口了。
　　“道友又是何人？六道那老魔呢？”这元婴虽然被大手牢牢抓住，但却毫不客气的反问起来。
　　“六道！道友若想见他的话，恐怕要有些失望了！我已经送他上路了。”面对区区一只元婴，韩立轻轻一笑，也懒得动什么心思，直接的回道。
　　“什么，你灭了那老魔？这怎么可能？咦，你是……”此元婴身形一颤，口中传来难以置信的声音。
