　　第七卷 纵横人界 第一千二百二十章 破阵
　　“你认得我？”韩立有些奇怪了。
　　在乱星海他虽然认识几名女修，但是元婴级以上的除了凌玉灵外，似乎没有第二人的。
　　“你是韩立吧？当年虚天殿中，本夫人见过你一次的。后来听说是你得到了那只虚天鼎，没想到你不但逃过了那些老怪的追杀，如今修为竟精进如斯了。”那女婴半晌后才声音古怪的说道。
　　“你……你是温夫人？”一听对方提起了虚天殿，再凭借着似曾相识的声音。韩立脑中灵光一闪，顿时记起了一人来，不太肯定的问道。
　　“没想到，道友还记得老身。”女修元婴则长叹了一口气。
　　一听对方坦然承认了，韩立脸上却满是诧异之色来！
　　这女修元婴，竟是当初他闯虚天殿时，在开始大殿中见过一面的那名温夫人。此女虽然当初修为不低，但去虚天殿中只是为了采集几种灵药，半途就自行退了出去。
　　但因为对方和六道大有关系的样子，故而他记得很清楚。
　　“在下没有记错的话，夫人似乎是六道的双修伴侣！”韩立惊疑的问道了。
　　“双修伴侣？你见过有将自己伴侣元婴禁锢在法宝中的吗？不过，韩道友！六道那老贼真被你灭杀掉了？”温夫人怨毒异常的哼了一声，仍有些怀疑的问道。
　　听到温夫人此言语，韩立微微一笑，二话不说的单手冲某处轻轻一点。
　　温夫人元婴一怔之下，随着所指望去。
　　这才发现在不远处，竟然凭空悬浮一块紫鞯木薇，而在冰块中赫然冰封着一具残尸。正是六道极圣留下的半截尸体。
　　而与此同时，原本死死抓住元婴的那只青色大手，灵光狂闪几下，就凭空消失了。
　　温夫人元婴暂时恢复了自由。
　　“果然是这老贼！死的好，没想到你处心积虑之下，反而走在了我前边！”元婴一回复行动，急忙飞射了过去，围着紫色冰块转了数圈后，竟扬首发出凄厉之极的笑声。
　　韩立眉头一皱，他虽然不知道具体发生了什么事情，让六道和这位温夫人反目为仇，但是也没有兴趣多听什么。当即心念一转下，开始思量该如何处理对方。
　　元婴口中的笑声终于渐渐停下，然后目光一扫过来，发现后者一副沉吟之色后，竟直接的说道：“韩道友不必费心什么。我被禁锢在法宝中时间太长，元婴早已虚弱不堪，没有办法夺舍重生了。必须马上将元婴自行散去，才有可能有轮回之机。韩道友帮我报了大仇，老身实在感激不尽。但是以道友如今的神通，我也没有什么可相报的。只能希望来世，再报答道友的大恩了。”
　　元婴口中一说完这话，就忽然单手一拍自己天灵盖。
　　一团刺目红光爆发出来，随即将元婴从头到脚的彻底罩在其下。接着元婴就在红光中寸寸碎裂开来，最终在韩立眼皮底下，消失的无影无踪。
　　韩立见此情形，怔住了！
　　没想到这位温夫人性情这般刚烈，没和他多说上两句话，就自行兵解掉了。她似乎一点不想提及到底发生了何事，竟然落至了如此的下场？
　　不过不用猜，后来也能想象出来。两者之间肯定有一大段难以启齿的秘事，否则不会兵解的这般果断，丝毫犹豫都没有的样子。
　　虽然有些郁闷，此女这般兵解掉也好。否则，如何处置对方，还让他颇为头痛的。
　　韩立摇摇头，轻叹了一口气后，才抬手将空中的绿色小瓶重新吸到了手中，收到了储物袋内。
　　接着手一道金色电弧击在了紫色冰块上，整块巨冰的碎裂开来，老魔残尸就此化为了点点莹光，和冰屑一起消失不见了。
　　但老魔留下的储物袋，韩立自然不客气的接收了。
　　神念略朝里面一扫视，虽然还有几件宝物的样子，但是以他立如今的眼界，却不太看上了。倒是里面遗留了一些魔道的功法典籍，这让韩立颇感些兴趣。但可惜的稍加一观后，他最在意的六极真魔功，却并未在里面。
　　收拾完这一切后，韩立冲人形傀儡一招手，人就直奔远处的骨幡过去。而另一个“韩立”则一晃，就诡异再次在空中消失了。
　　此刻骨幡那边，五只鬼头已经将三只骷髅头硬生生吞噬的干净。现在竟然连那杆骨幡本身也不放过，竟也吞噬的七七八八。
　　韩立到了跟前，见到此景，摇了摇头，没有说什么。
　　这骨幡虽然颇有些来历，但是凶煞之气太重，并不太适合他。故而他虽然一开始就发现五魔的举动后，却没有丝毫阻止的意思。
　　片刻后，五魔终于将整杆骨幡都啃的干干净净，然后五只鬼头呜呜的怪叫起来，似乎欢喜异常，同时身上魔气也更重了几分的样子。
　　韩立静静的看着此幕，神色不变，但一等五魔口中怪叫收敛后，即单手冲五魔掐诀一催。
　　五魔虽然有些不太情愿，但是吃过数次禁制苦头后，倒也不敢再反抗的飞了过来，老老实实的趴伏在了韩立身旁处。
　　韩立并没有在此多停留，韩立没有将它们马上收起的意思，反而不慌不忙的化为一道青光向天星城方向飞去，五魔立刻魔风一起的紧随而去。
　　他和老魔这一战，时间并不太长，也就只有一顿饭功夫就分出了胜负来。
　　如此短的时间内，若星城都无法支撑得先溃败下去的话，韩立绝对扭头就走，懒得再管下去了。
　　这说明星城根本不值的他去费力相助了！
　　还好，事情果然和他预料的差不多。
　　当韩立带着五魔回到风火天绝大阵旁边的阵眼时，星宫和逆星盟的数千修士遍布数十里之内。正杀的难解难分，激烈异常。
　　其实准确的说，应是逆星盟一方略占了些许上风。
　　因为那两名所谓的蓝氏双魔，实在凶悍异常！他们所化的蓝色魔气和粉红香雾所过之处，所有星盟修士都被逼的节节后退。原本和二魔对峙的赵姓老者和紫袍大汉明显神通大逊二魔，也只能在旁边稍加牵制而已，根本无法真的奈何二魔的样子。
　　至于那些稍低阶的修士，一碰到蓝气和香雾，不是马上惨叫的皮开肉烂，就是仿佛喝醉酒一般的直接坠落而下。
　　如此一来，越发显得二魔的魔焰滔天了。
　　如此乱的场面，韩立悄然飞射而回时，竟然没有人注意到。
　　韩立先扫了那巨大风火柱一眼，接着目光又落在了惹眼异常的蓝氏双魔处，一声冷笑后，面上现出厉色来。
　　他二话不说的冲二魔一点指，顿时身旁的五鬼口中一阵低吼，随即化为五股灰白之气直扑而去。
　　接着韩立又毫不犹豫的一拍腰间灵兽袋，一团金色虫云飞射而出，一个盘旋后，悬浮在了头顶上空。
　　韩立扬手一道法诀打出，口中一声低喝，虫云嗡鸣声大起。“砰”的一声后，化为十几团稍小些金云，朝场中四散而去。
　　而韩立施法完后，背后风雷翅一抖，人就在一股轻风中消失的无影无踪了。
　　巨大铜柱处，虽然逆星盟一方的元婴修士都已经出手了，但是在柱子顶部，仍然留下了数名结丹期修士守在那里。
　　以防星宫一方，出其不意的过来捣毁阵眼。
　　这几人站在柱子上正窃窃私语个不停，他们眼看逆星盟一方渐渐地占了上风，脸上都不禁露出了喜色来。
　　其中一名儒生打扮的中年修士一回首，想和另一名修士说些什么话时，但目光一扫身后的空中，脸色“唰”的一下，苍白无血了。
　　旁边的修士见此情景，自然一惊，也纷纷扭首望去。
　　结果马上就几声惊呼出口。
　　因为在后边离柱子仅仅十余丈的半空中，一名青年正无声无息的漂浮在那里，双手抱臂，脸上露出似笑非笑的神情。
　　而这名青年，分明是先前和他们盟主一起离开的那名星宫方的大修士，怎么会独自出现在这里？
　　这几名结丹修士背后一阵冰寒升起！但尚未等这些修士，思量是该逃跑，还是该高声朝其他元婴修士呼救时，韩立脸色忽然一沉，藏在袖袍中的手指蓦然连弹几下。
　　顿时数道金色剑气激射而出！
　　这一下，几名结丹修士才大惊的纷纷身形一动，想要化为遁光逃走。
　　但是刺目金光连闪数下后，剑气所过之处，这些人纷纷被洞穿身体而亡，竟无一人能逃掉。
　　有喷出法宝抵挡的，更是连法宝一同斩的爆裂开来，丝毫作用都没有的样子。
　　韩立借助如今的青竹蜂云剑施展的剑气，论犀利程度，实在不在顶阶法宝之下了。就是元婴修士恐怕也不敢随意硬接的，更别说区区的结丹修士了。
　　一口气将这些结丹修士斩杀个干净，他丝毫神色不变，只是淡淡的望了一眼身前的擎天巨柱，袖袍突然一抖，一阵清鸣声传出。
　　数十口金色小剑从袖口中鱼游飞出，随即狂涨至数尺来长，又半空中同时一聚。
　　金光大放下，一口数丈长的金色巨剑，赫然浮现在了铜柱上空处。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百二十一章 元磁山
　　韩立浑身法力疯狂流动，口中一声低喝。
　　巨剑通体灵光大放，一颤之下，顿时化为一道蛟龙般金虹，在空中一个盘旋，往下狠狠一斩。
　　“轰隆隆”的一声巨响后，金虹从巨大铜柱中间一劈而下。
　　小山般的青红色柱子仿佛泥捏一般，被金光一分两半，向两侧轰隆隆的倒塌而下。
　　远远看去，犹如天崩地裂一般！
　　仍滞留在附近灵舟上的一些逆星盟修士，纷纷仓皇的御器腾空。
　　而如此大动静，双方修士都不禁吃惊的望了过来。
　　韩立这时衣襟飘飘的悬浮在空中一动不动，自然被众修士一眼看到。
　　一见韩立后，人人不是面色大变，就是狂喜的一声惊呼，完全呈现出截然相反的两种表情。
　　当然也不是所有人都有空暇马上望过来的。
　　比如说韩立现在望向的某处战团中的一男一女，就根本无法顾及什么巨响，正被五只巨大鬼头围在了中间，口中暴怒声不断。
　　说来也巧，这蓝氏双魔放出的魔气和粉红色香雾，恰好被五魔所喷吐的灰白色魔焰给克制住，只有招架之力的样子。
　　附近的赵姓老者和那位紫袍大汉见此，自然又惊又喜，也急忙拼命催动数件宝物，加入对蓝氏双魔的围攻。
　　至于韩立放出的十几团金色虫云也正在大呈淫威之中。
　　它们在韩立分神的指引下，专门冲那些元婴以下的逆星盟修士下手，所过之处只见嗡鸣声一响，被虫云往头顶上一扑，无论何种法器法宝护身，都马上在点点金光中化为了乌有。
　　就这片刻的功夫，就有数十名修士被噬金虫吞噬的干干净净。
　　如此一来，附近的逆星盟修士一阵大乱，虫云所过之处，个个如见毒蝎一般，纷纷退让三尺。
　　再加上韩立又一剑毁掉了风火天绝阵的阵眼，让逆星盟修士心中大震下，士气更是一下落到了最低点。
　　当场就有逆星盟一方的修士，拔腿开溜了起来。
　　一开始是几个，十几个转身而逃，马上就变成数十上百的修士，四散奔逃！
　　甚至无需韩立出手，逆星盟的溃败就已成定局。连那隆姓老者和那老妪见势不妙，也马上甩掉对手，化为两道遁光不见了踪影。
　　蓝氏双魔显然也知道不妙，突然接连祭出了数件威力奇大宝物，掐诀将它们自爆之后，竟然硬生生的将五魔暂时逼退，冲出了包围，想要夺路而逃。
　　见此情形，韩立眉头一皱，随后背后双翅毫不迟疑的一抖，人就转眼消失不见了。
　　下一刻，刚逃出了五鬼包围的蓝氏双魔只听到前边一声低沉的雷鸣声响，一道青弧闪过后，韩立就诡异的浮现而出，缓缓望着二魔，正好挡住了这一对男女的去路。
　　两魔一接触韩立丝毫感情没有的双目后，心不禁沉了下去。
　　但他二人也是成名许久的魔门修士，自然不会束手待毙的，互望一眼后，竟同时手一扬，再放出了数件颜色各异的宝物出来，同时身形一晃，人也施展魔功，凶狠的攻了过去。
　　韩立眉宇间一丝杀气浮现而出！
　　……
　　数日之后，整个乱星海轰动了起来。星宫和逆星盟的生死一战，不但意外的提前了许久，而且让大部分人跌破眼球的取得了大胜。
　　不但万法门的万天明战死在了此战中，更有众多逆星盟高阶修士就此陨落掉，连数百年前的凶魔“蓝氏双魔”也被星宫一方轻易灭杀了。
　　韩立名字，自然也随着此战在乱星海无人不知了。甚至连韩立未曾凝结元婴前闯过虚天殿，得到虚天宝鼎，后来被逆星盟发出剿杀令追杀的事情，也被人挖了出来。不知让多少乱星海普通修士，啧啧的称奇不已。
　　不过以韩立现在的名声，自然不会哪位元婴老怪再吃了熊心豹子胆，敢自寻死路的打此鼎主意了。
　　接下来的数月内，星宫派出了一队队的人手，开始一边夺回原先的失地，一边追杀那些败退的逆星盟高阶修士，一口气竟然就反攻到了逆星盟的老巢处。
　　逆星盟的其他元婴长老，自然不甘心就这样真的彻底走上逃亡之路，他们一咬牙后，竟然又组织了一批人手，在逆星盟总坛和星宫又进行了一场大战。
　　这一次，没有元婴后期修士压阵的逆星盟自然败的更加凄惨了。
　　虽然他们同时动用了三名元婴中期修士联手，来对付韩立，却被韩立几乎不费吹灰之力的就斩杀了两名。最后一名修士虽然依仗秘术，逃得了性命，但躯体却被一剑斩成了两截。就是以后能夺舍成功，法力也多半无法恢复过来了。
　　如此一来，短短的半年功夫，星宫就重新拿回来内星海的统治权。其他的大小势力，都重新对星宫表示顺服的意思。
　　凌玉灵趁此机会，开始招降逆星盟的逃散中低阶修士，只是彻底追杀逆星盟的极少数元婴级长老。
　　如此一来，逆星盟从内部就开始崩溃了。
　　转眼间，偌大的一个联盟，就成了明日黄花！
　　半年后天星城圣山的山腹之内，有一男一女，一前一后的走在一条长长通道中。
　　此通道通体使用洁白美玉制成，光滑如镜，看起来一尘不染的样子。
　　女的貌美娇媚，男的则面目普通，正是韩立和如今的星宫之主凌玉灵！
　　“元磁山竟然被放在了这种地方。此山真的这般可怕，竟让你们畏惧成这样？”韩立走在稍后些的地方，打量着附近的玉壁，口中淡淡的问道。
　　“岂止是可怕能形容的。若是元婴期以下修士误接近此山，立刻就会灵力反噬，有性命之忧的。元婴以上修士才可在元磁山附近多逗留一会儿的，但是也不宜过长，否则修为同样受损的。”凌玉灵回下螓首，含笑的说道。
　　“道友如此一说，在下对这元磁山可就更加好奇了。真不知此山，当初是如何寻觅到的。”韩立目光闪动几下，有了一丝动容。
　　“这件事情，我倒是听家父提到过的。是家父在外海的一次游历中，亲眼目睹此山从一座爆发的海底火山中喷出来的。为了搬移此山，家父可是花了九牛二虎之力。甚至还有数名结丹期的弟子，也因此修为大减的。后来家父家母修炼元磁神光略成后，就开始将此山当做宝物一般一点点的炼化，但是此事实在耗时太久，即使在去世前，也才不过完成小半而已。”凌玉灵仔细的给韩立解释道。
　　“嘿嘿，若真是炼制成功，恐怕令尊二人也可以摆脱元磁山限制，不用真的困居一地了。”韩立低声轻笑了几声。
　　这一次此女只是微微一笑，并未接此话题说些什么，但在转过眼前的一个拐角后，停下了脚步。
　　在通道的前端赫然出现一只碧绿色的巨大玉门，表面贴满了五颜六色的禁制符，闪闪发光。
　　“这里就是他们生前修炼之地了，是经过家父家母精心布下的几种特殊的禁制，才能隔断此元磁山的五行之力。”凌玉灵一边说着，一边皓腕一抬，一块雪白玉牌浮现在了手掌上，对准眼前的玉门轻轻一晃。
　　顿时一蓬白飨妓看佑衽粕戏缮涠出，将玉门上的禁制符一卷而去。
　　原本平静无声的玉门竟骤然间一下巨颤，随即发出了低低的嗡鸣声，整扇玉门都开始晃动起来了。
　　此女脸上现出一丝凝重，蓦然一张口，喷出一口蓝色玉钩。
　　这钩神妙异常，一动之下就化为一道上下飞舞的蓝虹，将凌玉灵护在了其中。
　　然后此女才转首瞅向韩立，神色一正的说道：
　　“这元磁山也只有不含五行的法宝所受影响最小，韩兄纵然神通广大，进入门内也要多加小心的好。”
　　“玉灵道友放心，我自然有分寸的。”韩立微微一笑的回道。
　　未见他有任何举动，身上就蓦然金光一闪，一层金灿灿光罩浮现而出了。
　　正是韩立修炼的金刚罩！此东西虽然不是玉制之物，但却真的不在五行之内的。
　　凌玉灵见到此幕，先是一怔，随即嫣然一笑起来，单手一扬，将玉牌祭到了半空中，几句悦耳的咒语声从此女口中悠悠传出。
　　玉牌一震之下，从表面飞出一片片颜色各异的符文，直接没入碧绿色的玉门中不见了踪影。
　　原本嗡鸣的玉门，顿时嘎然而止，随即缓缓的从里向外的打开了，竟露出一片乳白色亮光，隐隐里面空间不小的样子。
　　在玉门打开的一瞬间，韩立感到一股毛骨悚然的异样感觉扑面而来，正心中一凛之际，体内精纯木灵力就猛然一动，仿佛野马般的在经脉中自行狂奔起来。
　　幸亏早就有几分预料，他急忙暗自运行起青元剑诀功法数遍，才将这股脱控的灵力强行镇压了下去，体内再次回复了平静。
　　韩立面上神色不变，但心中不禁有几分骇然了。
　　这还是在他有金刚罩护身的情况下，若是没有此防护的话，即使是他也要吃了一个不小亏的，可想普通修士接近此山的后果了。
　　想到这里，韩立不禁望了旁边的凌玉灵一眼。
　　只见她虽然有那玉钩护身，但刚才也气血一阵翻滚，玉脂般的脸庞上染上几分粉红之色来。
　　此女一时间显得娇媚动人之极！
　　第七卷 纵横人界 第一千二百二十二章 五行之力
　　当凌玉灵脸上恢复如常时，此女婀娜的走进了玉门之中。
　　韩立自然缓步跟了过去。
　　门后是一座面积惊人的洞窟，足有近千丈之广，而洞窟本身也有百余丈之高，四壁则是不知名的青色石头，上面镶嵌着一些闪动着乳白色光芒的月光石。
　　但这一切都未吸引韩立分毫，他的目光彻底落在正中间位置的一座“小山”上。
　　其实说是小山，但更准确些来说，只是一块体积过于庞大的巨石。
　　此石五六十丈之高，上尖下粗，远远看去的确像一座缩小了数倍的迷你山峰。
　　此山黑幽幽的，看上去毫不起眼，实在无法将其和传闻中的元磁山联想到一起，更像是一块巨大的铁石山而已。
　　“这就是元磁山？”
　　韩立就在玉门内侧停了下来，双目微眯的打量着“小山”。
　　“不错！此山原本是灰白色，但被我父母炼化了一小半后，不知为何变成了眼前的样子。”而凌玉灵此女只多走了数步后，同样驻足不前了。
　　韩立站在原地细看了好一会儿，才上前越过凌玉灵，往此山慢慢走去。
　　而凌玉灵也识趣的站在原地不动了。
　　随着一步步的靠近，韩立感到此山散发出的五行之力明显强大了许多，让体内的灵力再次蠢蠢欲动起来了。
　　不过在韩立早有准备情况下，这点五行之力还无法奈何他的，当即法诀再转数遍后就安然无恙了。
　　转眼间，他已走到了黑色小山面前。
　　韩立双手倒背，围着此山踱步而走，微眯的双目中隐有蓝芒闪动不停，似乎要将这座元磁山看个里外彻底透彻。
　　一向颇为神效的明清灵目，这一次却让韩立有此失望了。
　　他将全身法力都往目中灌注过去，看到的仍只是黑乎乎的一片，根本无法渗透山体之中，更谈不上如何研究此山的构造了。
　　至于用神念扫视，更是丝毫效用没有。神念尚未接近此山，就被五行之力强行扭曲屏蔽掉了。
　　韩立脚步一缓，脸露沉吟的想了想，忽然上前几步，单手抚摸了一下黑色山体。
　　结果五指触摸之处竟然温凉如玉，和外表给人的感觉大相径庭。
　　韩立面上露出了一丝讶色！
　　“怎么，韩兄不会认为有假吧？”凌玉灵在后面笑吟吟开口了。
　　“嘿嘿，世间能干扰元婴修士灵力的东西，就算不是那所谓的元磁山，恐怕也是一件不亚于它的宝物了。有必要作假吗？”韩立将手收回，淡淡的一笑。
　　“韩兄能如此想，妾身也就安心了。若是真打算修炼元磁神光，不知如何处置此山？这元磁山除非是修炼了元磁神光的修士，否则单凭一人之力，移动起来缓慢异常。若是想携带此山离开的话，恐怕就算道友法力再是高深，也无法远遁的。当年家父也是修炼了元磁神光前边几层，才在宫中弟子协助下，有能力将此山从外海运回星宫的。但也足足花费了十余年之久的。韩兄不如先在我们星宫修炼此功法数年，先练成前边两层，再考虑挪走此山的问题。”凌玉灵明眸秋波流动了一会儿后，忽然这般说道。
　　“听玉灵道友意思，不先修炼元磁神光，就无法带走此山了。真的有这般棘手？”韩立不置可否的样子。
　　“呵呵，妾身可没敢肯定如此。韩兄神通已经不在家父之下，也许另有什么秘术，可以收掉此山也说不定的。否则道友还真要多想一二的。”凌玉灵嫣然一笑，倒没有将话说的太死。
　　“先试试再说吧！”韩立一沉吟后，缓缓的说道，随后他两手掐诀，对这眼前黑幽幽的小山，扬手打出一道青色法诀。
　　青光一闪，眼看此法诀就要没入小山中时，却“砰”的一声，在离山壁尺许远的时候，一阵扭曲的爆裂开来，化为了点点青光消失的无影无踪。
　　韩立眉头一皱，十指车轮般飞快转动，一道道颜色各异的其他法诀，接二连三的弹射而出。
　　但无论何种法诀，结果全都一般无二。
　　尚未接近元磁山的时候，就先后自爆开来。
　　韩立脸上露出凝重之色，将一只手掌再次按在了石壁上。
　　他这一次并未很快收回此手，反而口中念念有词起来，顿时手上灵光闪动间，竟要将一道法诀强行注入山体之中。
　　但是法诀一离开手心处，韩立就感到一股无形巨力顺着法诀作用过来。
　　体内原本镇压下去的灵力瞬间脱体而出，往山中狂涌而入。
　　韩立脸色一下大变，口中一声低喝，护体光罩骤然间金光大放，另一只手猛然往按在山体上的手臂狠狠一击。
　　他顿时身形一震，身体一个跌跄后，总算摆脱了山壁的巨大吸引。
　　韩立这才深吸了一口气，神色略微一松。
　　这也就是他，换了另一名元婴初中期的修士，恐怕这一下，就要法力大损的。
　　“韩兄，你没事吧？”凌玉灵见此情景，心中也是一惊，急忙问道。
　　“没事！此山是有些邪门。看来普通的收物之法，很难对它有用。这样吧，我在这里好好待上一段时间，看看能否另想出什么方法，来收掉此山。不行的话，再另行决定吧。”韩立摇了摇头，沉声说道。
　　“这当然可以！不过，韩兄虽然法力高深，但是在没有修炼元磁神光的情况下，也不宜在此地一次待得过久。我估计顶多三四日也就差不多了，再长恐怕韩兄要法力受损了。我三日后，再来此地见道友。”凌玉灵对此似乎丝毫意见没有，反而出言提醒道。
　　韩立点点头表示知道了此事。
　　于是凌玉灵就将手中的那面玉牌交给了韩立，就敛衽一礼的告辞了。
　　等此女身影一从玉门处消失不见，韩立则不客气的用手中玉牌冲玉门一晃，法力注入之下，顿时从牌上飞出大片符文，再次没入玉门之中。
　　此门一声嗡鸣后，就自行的重新合上了。
　　布置完这一切，韩立并未急着马上去研究元磁山，而是先将神念放出，将整座洞窟四周仔细搜索了一遍。
　　在确定真没有什么偷窥的禁制存在后，他才不慌不忙的从自己储物袋中取出一叠阵旗，往几个角落中一抛，顿时十几道光芒没入地下不见了踪影。
　　一股股黄色迷雾从地下冒了出来，转眼将整间洞窟都遮蔽了起来。
　　韩立这才真正放心起来，重新将目光放在了眼前的小山上。
　　说起来，以小山炼制的宝物，他以前并非没有见过，甚至当初也曾经有过一件叫做“千重山”的古宝，威力也不小。但是那件“千重山”也只是外形像山峰而已，本质上还是和普通的宝物一般无二，远没有眼前的小山棘手，仿佛刺猬般的让他一时无从下手。
　　“嘿嘿，我看这丫头，似乎对你修炼这元磁神光很热心啊？”突然一团青光从袖袍中飞出，随即变换形态，化为一名童子模样的虚影。
　　正是天澜圣兽的人形！
　　“我也感觉到了一二，这位凌宫主的确很希望我现在就修炼元磁神光的。我没记错的话，元磁神光修炼似乎很难，此法诀在乱星海流传如此长久的，也只有天星双圣得到元磁山后才真正修炼有成的。我要现在就修炼此功法，多半必须借助此山之力才行的。但如此一来，恐怕多半就和天星双圣一样，从此身体灵力和此山的五行之力联结一气，再无法轻易离开此山附近了。”韩立神色平静的说道。
　　“哦，这么说。这丫头，是想暗算你了。”童子随意随意一问。
　　“暗算倒也谈不上，但是我倒是很可能，永久被困在天星城，不得不加入星宫了。否则，你当天星双圣真的如此好心，一见我就立刻眼巴巴的非要送我突破化神的秘术？就仅凭我随意所说的三个援手条件不成？而且他所给的突破化神的方法虽然不少，但只要略一分辨，也就只有这修炼元磁神光的方法，才最有可能实现。这不摆明了布下一个圈套，让我往里钻吗？”韩立盯着黑色小山眼都不眨一下，但口中冷笑了一声。
　　“哦，那二人如此做，就不怕你看出来，惹恼了你？”童子撇了撇嘴。
　　“只要我一心想要突破化神，恐怕明知道此事是计，也不得不往里跳的。天星双圣用的是阳谋，不怕我不上当的。但若有办法，在修炼元磁神光之前，能将此山带走的话，这个局自然就轻易解开了。看来天星双圣对这元磁山的厉害很有自信啊！这也难怪，他们借用此山修炼了元磁神光后，被困此地数百年之久，想必什么方法早就不知尝试多少遍了。我估计也无计可施的。”韩立摸了摸下巴，轻叹了一声。
　　“那道友不如和天星双圣当初一样。先不借用此山之力，独自修炼下元磁神光试试。如此一来功法小成后，可不受此山限制，同时能慢慢的将此山搬回天南去？”童子眼珠一转，笑嘻嘻的这样建议道。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百二十三章 赤魂幡
　　“道友当我很清闲吗？不要说我是否真能够修成元磁神光，就算短时间内练成了一二层可以移动此山，它无法收进储物袋的话，也通不过传送阵的。韩某总不可能带着此山，直接飞回天南吧。”韩立叹了一口气，喃喃的说了一声。
　　“这也是。若是如此的话，我也没什么太好的建议。要是在灵界，我的乾坤带还在身边的话，倒可以将此山直接搬入其中的。在此界就……”童子可惜的摇摇头。
　　韩立不知道那所谓乾坤腰带是何物，但明显是一种空间类的宝物，心中惊讶之下，也知道这位天澜圣兽指望不上了。
　　看来这一次，只有自己想办法了。
　　他虽然想借助元磁山修炼元磁神光突破化神，但也不想被别人挟制住了。就算真要困居一地修炼，也不可能留在天星城的。同样，他也没考虑在落云宗修炼元磁神光的。
　　否则以他在天南的名声，迟早会走漏了风声，很可能就像星宫一般，给落云宗惹来一场大祸的。
　　最好找一处安稳之极，绝不会被他人找到的地方，一口气将此功法修炼大成，不给他人一点机会。
　　不过他是否真要修炼此功法，还是两说的事情。他必须先借用五魔的寒焰冲剌一次化神期再说，若是能侥幸成功，自然不会急着修炼此神光了。否则任这功法神通惊人，他也不想作茧自缚的。
　　不管怎么说，现在要全力试试能有什么妙法将此山收起。若是能解决此事，自然就无需这般多忌惮和顾虑了。
　　心中如此想着，韩立暂时将一切都放置了脑后，一拍腰间储物袋，顿时十几张符浮现在了手中，手一扬，所有符直接射向了小山。
　　这一次，符均都安然无恙的贴到了山体之上，并未有什么不妥。
　　韩立见此，心中一喜，急忙两手掐诀，猛然神念一催。
　　“轰隆隆”的一阵爆裂声，十几团灵光在山体表面爆裂了开来，这些禁制符，竟转眼间就化为灰烬。
　　韩立脸色有些难看了，但轻叹了一口气，再一翻手后，手中又多出了一叠法盘出来。
　　将这些法盘往口中一抛，一团团的颜色各异的光团，围着小山缓缓转动起来，同时洞窟中再次响起低沉的咒语声。
　　这十几个光团围着元磁山，越转越快起来了……
　　三日后，一道青光从圣山之巅悄然的激射而出，然后闪了几闪后，就在附近空中变得无影无踪。
　　不久后，星宫圣山之颠的圣殿中，突然敲响了八十一下直冲九霄的清鸣钟声，声音悠长仿佛龙吟之音，几乎天星城的每一个角落都听得清清楚楚。
　　随即星宫突然对外宣布了一件事情，韩立这位大修士正式加入星宫，成为星宫一位客卿长老，而且将在圣山上开始闭关百年时间。
　　听到此消息的各个大小势力，一时间自然心情各异，但并没有多少人对此过于的惊讶。毕竟星宫和逆星盟之战中，要不是韩立亲手斩杀了那位“万天明”，恐怕此刻落得烟消云散的反而星宫了。
　　换成任何一个势力，在乱星海的局面尚未真的安稳下来之时，恐怕都会极力拉拢这么一位可以震慑整个星海的大修士。
　　而在其他势力心目中，韩立既然肯为星宫出手对付逆星盟这么一个庞然大物，本身也应该和星宫关系匪浅的，就此坐镇星宫也是顺理成章的事情了。
　　但如此一来，心中还暗存些其他念头的人，此刻也算彻底放弃了最后一丝不切实际的想法，内星海宣布闭关锁岛的宗门势力，一下多出了不少起来。除了星宫的人仍在四处追杀那些逆星盟的残党外，各个岛屿竟都呈现出一片平和的景象来。
　　说起来，自从逆星盟崛起后，星海的动乱一直持续了数百年之久，除了此盟和星宫因为争斗陨落了大量修士外，其他的宗门也或多或少的都有波及。
　　而在此期间被灭门和新兴起的势力也不知有多少。现在既然星宫重新统治星海不可避免，还拥有了这位大修士的客卿长老，这些势力自然全都变得老实异常，谁也不想被星宫当做杀鸡给猴看的靶子！
　　这些心中转着各种小心念头的势力高层，自然不知道，他们最忌惮的对象，那位星宫名义上的客卿长老，并未在天星城的哪处密室中打坐修炼，而是出现在离天星城不知多少万里之外的某处海面上，正化为一道若有若无的惊虹在高空飞遁着。
　　“我倒没有想到，你竟会答应做星宫客卿长老！虽然对方一口气拿出了数百万的灵石，我原以为凭你性格会拒绝的。你不是一向不喜欢麻烦的吗？”韩立耳中传来了童子似笑非笑的声音。
　　“我是怕麻烦，但是既然有人肯送如此多灵石上门，又只是担任一个虚名而己，又何乐而不为呢！况且乱星海现在局面已经大定，星宫也不过希望借用我的名号，来震慑一下他人而已。我若是真的答应加入星宫，并留在天星城，恐怕那些星宫的老家伙，反而坐卧不宁了。”韩立冷笑一声后，说道。
　　“这也难怪！凭你现在的修为，就是真的强行入驻星宫，也不是不可能的。只要将那星宫长老都处理了，再培养一批自己的心腹，只要二三百年时间，星宫就姓韩了……”童子却似乎对这一套颇为熟悉，不以为然的轻笑道。
　　“哼，我若是不想飞升灵界，只打算在人界开宗立派，这自然是一个不错的选择。否则的话，我做这些无用的事情作啥？只会白白耽误我的修行！”韩立却对童子之言冷淡异常，丝毫兴趣都没有的样子。
　　“道友向道之心之坚，老夫也佩服之极！换做老夫面对这么大一份基业，多半会忍不住出手将其夺下来的。是不是你们下界飞升的修士，都是这般大有毅力之辈。”童子默然了一会儿，不知想到了什么，竟感叹了一声。
　　“韩某又不是圣人，面对星宫这么大的基业说一点不动心，那自然有些虚伪了。但是现在的我不会将丝毫时间，浪费在这些水中月雾中花上的。道友本体是天地灵兽，寿元之长岂是韩某可比的，自然不会将区区数百年时间放在眼中的。”韩立目光一闪，平静的回道。
　　“这话有些道理。不过，你最终还是无法将那元磁山带走，真是有些可惜了。”
　　“没关系。此山暂时寄放在星宫就是了。它还能跑了不成。等我真需要修炼的时候，再来取也来得及。唯一麻烦的是，我没有想到此山竟如此棘手，试过了各种方法都无法将此山缩小。”韩立眉头一皱起来。
　　“的确，在山腹的那几日，你也已经试过了各种方法，此山几乎水火不浸，刀剑不伤，各种法诀对其都不起丝毫效用。这种东西，似乎不应该是人界该有的。”童子也露出若有所思之色。
　　“不过，你好像说过，若是有大威力的空间宝物，就可以将此山整个裹入其中的。”韩立蓦然的问出这么一句话来。
　　“韩道友指的是我在本体身上的那条乾坤带吧。难道你有一件此类宝物？但先给道友说清楚，普通的空间法器和宝物，绝对无法装入这元磁山的。”童子奇怪的反问道。
　　“一整件没有，半件倒是有个的。我也是前不久才想起此物的，也许可用次东西搬运此山。”韩立思量了一会儿，才慢慢的说道。
　　“半件？”这次童子有些发怔了。
　　韩立微微一笑，忽然单手一拍储物袋，顿时黑光一闪，一样古怪东西出现在了眼前。
　　竟然是那杆残缺的黑风旗。
　　此宝是一件威力极大的空间灵宝，装下那元磁山自然毫无问题。只是此旗如今只剩下小半截了，怪不得韩立自称是半件了。
　　一见此物，童子一声轻咦发出，随即韩立袖口中一团青光飞出，转眼间化为童子的一道虚影，抬手冲韩立手中之物一招手。
　　半截黑风旗一动之下，转眼射向了虚影，被童子一把抓在了手中，低首细细端详起来。
　　“此物原先是灵宝吧。空间类的灵宝，即使在灵界也很少见到的。不过此宝怎会毁成这个样子，实在太可惜了。”童子翻来覆去的看了半晌后，才将此物抛了回来，脸色凝重的说道。
　　“以道友的见识，觉得此宝有可能修复吗？”韩立没有回答童子的疑问，反而直接反问道。
　　“此宝先前既然是灵宝等阶的，想要完全修复，自然不太可能的。但是若是重新炼制，改成一件稍低阶的空间类宝物，倒不是不可能的。我记得有一种叫做‘赤魂幡’的空间类宝物，和此旗有些类似，可以将其炼制成此宝的，但是……”童子说到这里，声音却顿了一下。
　　“但是什么？”韩立不禁追问了一句。
　　“但是改炼制此宝，其他辅助材料倒也罢了。凭你的身份，自然可以轻易到手。唯独炼制此幡需要大量的生魂祭炼才可，威力大小也全看到时祭炼生魂的数量了。它可是我给你提过一次的灵界七邪器之一的宝物，是一件十分血腥之物。以你想要装入元磁山的程度，没有数百万的生魂，想也别想的事情。至于将此旗改成其它类空间宝物，虽然不是不行，但是所需的材料，此界根本无法凑齐的。也只有这赤魂幡所用材料和这此旗大半相同，才可以炼制的。否则，就是此幡也别想在人界炼制出来的。”童子正色的讲道。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百二十四章 冲击化神
　　“要如此多生魂？”韩立听到此言，脸色不禁大变了。
　　“嘿嘿，我这说的已经是少的了。要想真正发挥赤魂幡的威力，恐怕千万生魂才可的。因为道友只是装物的话，才可斟酌减少一些的。真正的赤魂幡虽然不是通天灵宝之列，但也不会比普通灵宝差的太远的。特别它的空间神通，更是不知让多少修士动心的。”童子淡笑一声道。
　　“千万生魂！除非做出屠城灭岛的事情来，否则根本不可能找出这般多生魂的。咦，也许不用做出这等事情，也有办法凑出的！”韩立先是连连的摇头，但蓦然灵光一闪，一下轻咦一声的想起了什么。
　　“怎么，道友另有什么妙法？”童子有些意外起来。
　　韩立闻言，并未直接回答童子的问话，却再次将手往储物袋上一摸，结果绿光闪动，两杆淡绿色小幡出现在了手中。这两件幡旗只有数寸大小。但是绿光鳎符文遍布，一看就是非同小可的宝物。
　　正是上次大晋之行，他夺来的两件鬼罗幡，其中一杆甚至是乾老魔亲自持有之物。还有一杆已经被魔气灌体，转化为了魔幡，落在了第二元婴手上。
　　“这是？”童子目光闪动几下，却并不认得此幡。这也难怪，当日大晋昆吾山之行时，这天澜圣兽分身还灵智未开，自然未见到韩立收取此宝了。但是从两杆鬼罗幡传来的惊人魂气，童子又怎能察觉不出。
　　“不知将这些幡上的阴魂重新祭炼一次，能否用在赤魂幡上？”韩立冲童子凝重的问道。
　　“只要是精魂，自然都是可以的。但我看这两件宝物虽然不及赤魂幡，也不是普通之物的样子。若如此做的话，它们可就彻底毁了。而且仅凭这些精魂，也远远不够赤魂幡祭炼之用的。”童子仔细打量了一会儿韩立手中鬼罗幡，才提醒的说道。
　　“无妨。这两件宝物虽然威力不错，但我已有了灵宝，这等阶的我早已无大用了。至于精魂数量不够的问题，若是这样的幡旗有个十余杆的话，想必足够祭炼了吧？”韩立摸了摸下巴，大有深意的说道。
　　“十余杆？我明白了，这是一整套宝物中的两件？道友难道手中还有其他的几杆。”童子先是一怔，有些恍然了。
　　“现在手里没有其他的幡旗，但是我倒是知道剩余的在何种地方可以找到。其实话说回来了，我还知道另一件类似的宝物，上面凝练的妖魂之多，恐怕还远超手里的这些鬼罗幡。可惜的是，那件宝物落在了一名化神期的妖物手中，还不是我招惹起的。”韩立又想起了另一件宝物来，神色一下可惜起来了。
　　他口中说的，自然是那位万妖谷车老妖手中的万妖幡。当日他可亲自吃过此幡的苦头，此幡中所藏妖魂，无论数量还是质量都远远不是鬼罗幡可比的。若能用来祭炼赤魂幡的话，想必更加的合适。
　　童子自然不知道韩立言中另外所指是何物的，但是也没有兴趣追问什么，只是淡淡的说道：“韩道友若是能够凑齐精魂的话，我倒可以免费将炼制赤魂幡的方法传授给道友。毕竟元磁神光此功法看来的确有些意思，我也想看看道友修炼大成后，到底能有何种威力的。韩道友可打算返回天南后，就马上着手此事？”
　　“此事不急。一切都要在我先修炼到元婴后期巅峰，彻底炼成寒焰五魔再说。毕竟其余的鬼罗幡也都落在一些元婴魔修手中的，还是让我修为再精进一些再说吧。现在先返回天南。”韩立摇摇头，却这般的回道。
　　“那就随道友之意吧。回去后，我先将赤魂幡的炼制之法交给道友，你可以先收集其他的辅助材料，省得以后再多耗费时间了。”童子不以为意，身形一晃，虚影就此溃散消失了。
　　韩立闻言自然心中一喜，当即袖袍一拂下，周身青光大放，遁光化为一道淡淡青影破空而去，片刻后，在附近海面消失的无影无踪。
　　数月后，韩立就通过上古传送阵重新回到了天南。
　　他将看守传送阵的那些六翼霜蚣一收，将传送阵再次毁去后，就悄然的离开了地下洞窟。
　　再过两个月后，韩立重新回到了溪国的云梦山脉。只将自己回来的消息，用传音符通知了吕洛一声后，也未和这位吕长老再照面，就直接飞回到了子母峰。
　　这时的南宫婉自然仍在闭关之中。
　　韩立自然没有前去打扰此女修炼，这短短年许时间的离开，对他们修道之人来说，也不过是一瞬间的功夫。
　　整个天南修仙界，甚至不知道他这位天南第一修士，曾经离开过落云宗一段时间。
　　吕洛收到韩立回来的信息，却大松了一口气。现在的落云宗可全靠韩立的威名在支撑着，除非门中再多出三四名元婴级修士，否则除去韩立外，落云宗的超级大宗地位实在太有些勉强了。
　　不过韩立方一回到洞府后，却用飞剑传书给柳玉送去了一枚玉简去。上面记载了炼制赤魂幡需要的辅助材料，让此女设法在他闭关期间，帮其收集齐全。
　　然后他就进入了密室中，开始继续修炼青元剑诀的最后一层和同时炼制寒焰五魔了。
　　时间如梭，岁月流逝！
　　不知不觉间，又有五十年时间过去了！
　　在这期间，韩立感应到了南宫婉的一次出关，当即也终止了修炼，特地出关和自己这位伴侣相聚一番，并且联袂出游了半年时间。
　　在游历的时候，韩立自然享尽了南宫婉的缠绵温柔，当二人尽兴的再次回到子母峰，自然又开始了枯燥的闭关修炼。
　　说起来，这也是身为修士的一种悲哀，一方面，他们可以拥有凡人难及的大神通和相比悠久之极的寿元，一方面又不得不在寿元到来前，一刻不停的修炼着，为着只是那一丝几乎渺茫至极的长生希望。
　　若是真是天生具有莫大毅力之辈还好，并不觉得修炼是如何痛苦之事，但对一般修士来说，就有些进退两难了。
　　继续修炼，大道渺茫之极，实在不愿此生就这般在打坐闭关中枯燥度过，不修炼，则今生好不容易有机会踏上了修仙之路，就算大道希望再小，也不甘心就这般放弃的。更何况随着每层境界的提升，还可带来寿元倍增的强大诱惑。
　　如此一来，这也是造成了修仙界中的修士，出现了两极分化的景象。
　　一边那些资质和修为低下的中低阶修士，一旦学有小成，又自觉再次进阶希望不大，就会不愿再闭关修炼了，而是更愿意过那种纳妾交友的逍遥生活，有些则干脆返回俗世，开设自己的家族，做一地的土皇帝去。
　　另一边，那些高阶修士自觉离长生之路较近，则丁点时间都不愿浪费，将全部心神都会放在修炼之上，对其他任何事情都变得漠不关心起来。
　　韩立和南宫婉自然是属于后者了。二人现在一个是元婴后期一个是元婴中期，在人界也算是顶阶的修士，只要能飞升灵界，就离真正的长生算不远了。
　　故而二人虽然结成伴侣后恩爱异常，但在追求男女之欢上倒是颇能自持的。
　　虽说双修之道对精进修为也是有用处的，但是二人修炼的功法都未涉及此道，并且这些法力精进相对现在二人来说，也实在不值一提。二人反而都怕过于沉溺此中，坏了心境道基，所以对男女之事并未刻意追求，只是浅尝即止而已。
　　反因为追求相同天道的缘故，二人在相处的时候，自然而然的做到了心心相印，水乳交融一体的恩爱感觉。
　　于是二人再次闭关后，都不再轻易的出关了。
　　直到这一天，子母峰的上空处，突然一声晴天霹雳响动，随即以此峰为中心，方圆数百里的天地元气都被触动了。
　　无数颜色各异的拳头大灵气光团，纷纷在附近山脉的地下、山石、树木中凭空浮现，再朝子母峰飞快的汇集而去，最后竟然在母峰的上空处，形成了一团面积数亩大的光灿灿灵云，颜色斑斓的在高空中滴溜溜的旋转不停，正好对准韩立的洞府所在位置。
　　如此大的举动，自然一下惊动了子峰上的韩立门下弟子，以及正在闭关中的南宫婉，纷纷从闭关室中出来，一脸吃惊地望着天空的天兆。
　　子母峰离落云宗如此之近，自然宗内的高层也同时感应到了此景象，立刻十几道刺目遁光，从落云宗的禁制大阵中飞射而出，直奔子母峰而来。
　　为首的两人，正是吕洛和那位也已经进阶元婴的宋姓女子了。二人脸色都隐隐浮现凝重之色来。
　　而在稍后些的一道遁光中，一名白衫女子面上却隐现惊喜之色，自然是柳玉此女了。
　　此女这些年间，虽然修为未再有巨大增进，但是在宗内的权势却因为代表韩立的缘故，却已经是元婴长老以下第一人了。
　　就是吕洛和宋姓女子，对她也都客气异常的。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百二十五章 再度远游
　　柳玉心中有些兴奋！
　　若是韩立真的再次修为大进，她的地位肯定再次水涨船高，好处自然说不尽了。
　　说实话，在品尝过权势的滋味，就算让此女重新静心来修炼，也估计多半不成了。毕竟现在外出，不要说同阶修士，甚至元婴级的老怪物，也对她客气万分的那种感觉，让此女实在有些受用了。
　　况且自己的资质，此女也知道的很清楚。在接连数次冲击元婴不成后，它也就真的彻底死了凝结元婴的心思，专心的协助吕洛经营落云宗的一切。
　　即使大道不成，此女不打算这般无声无息的终老此生。故而现在落云宗急剧发展，倒有小半，真是此女费心操劳的结果。
　　这反让吕洛对此女的表现，大为满意，在平常的事物中，对她也有更多的放权。
　　但当落云宗一行人到了子母峰外，却被那一层禁制挡在了外面。
　　眼看高空中的灵云开始在转动中化为一只巨大漏斗，要缓缓降落到母峰的样子，当即大急的冲禁制内传音一声。
　　片刻后，挡在诸人前的迷雾，一阵翻滚后，就自行裂开了一条通道出来，一行人立刻毫不犹豫的化为遁光而进。
　　结果方一出了迷雾，这些人就在出口处看到了慕沛灵此女。
　　她正手捧一杆黄色法旗，静静的等着他们的出现。
　　“参见二位长老，南宫姐姐已在附近恭候多时了，请随我来吧。”慕沛灵将法旗一收，冲着远处的某座子峰轻轻一指，客气异常的说道。
　　闻听此言，吕洛等人自然没有什么意见，当即带着一行人直接奔那座子峰飞去。
　　结果在子峰之顶，南宫婉正一身雪白宫装的站在那里，身上一尘不染，仿佛月宫仙子一般。但是此女现在黛眉微皱，见到吕洛等人的到来，也只是轻轻的点点头，就凝望着不远处正在变化的巨大灵云，明眸闪动不已。
　　在旁边还站着一男一女另外两名修士，正是田琴儿和那位叫石坚的男弟子。
　　这二人也均都在数十年前，先后的结丹成功了。其中的田琴儿更是服食了一颗驻颜丹，让自己的容貌始终保持在十六七岁的少女容颜，故而如此多年过去了，看起来仍然仿若处子一般。
　　这二人上前见过宋姓女子和吕洛后，再次站到南宫婉的身后，一脸的恭谨。
　　“南宫长老，韩师弟是否在突破化神的瓶颈。”吕洛一见南宫婉，不禁这般开口问道，面上隐露一丝兴奋表情。
　　“除了冲刺化神境界，突破普通瓶颈又怎会有这般大声势。只是这天兆已经持续了一段时间，似乎不太顺利的样子。”南宫婉轻轻的回道，一对眸子中明显有此担心的样子。
　　“不太顺利？韩师弟不是已经引起了如此惊人的天象吗？”吕洛大吃了一惊。
　　“若是那空中的灵云能够被召唤落到山峰之上，和夫君的融为一体，这次突破才算成功了大半。而这灵云落下趋势非常勉强，这是尚无法操控天地元气的表现，所以这次的突破，恐怕不会太顺利的。”南宫婉似乎对突破化神颇有些研究，缓缓的说出自己的分析之言。
　　其余人听了南宫婉此话，再望向空中的灵云，发现那团闪闪发光的灵云，果然数次向下方母峰落下去，但每一次都被一股无形之力反弹开来，始终无法真正落下，一副过于吃力的样子。
　　吕洛看了心中一沉，也无暇再详问什么了，只能眼也不眨的盯着远处空中不放了。
　　宋姓女子虽然没有开口，但美目眼光闪动不定，显然心中并非像其表面这般平静的。其余修士自然心情也不会都一样，但在两位元婴长老面前，不会有谁随便开口说什么的，全都老老实实的样子。
　　就在这时，远处空中忽上忽下的灵云突然剧烈一颤，发出了诡异的嗡鸣声，随即巨大云团一阵翻滚不定，竟一声惊天动地的巨响后，爆裂了开来，五颜六色灵光在空中一闪后，就消失的无影无踪。
　　而原本持续向这里飞来的那些灵气光团也在从母峰中传出的一声清晰异常的轻叹中，纷纷模糊的化为了乌有。
　　刹那间，子母峰附近的一切都恢复如初了。
　　南宫婉见此情景，面上禁露出一丝可惜之色。但这时，宋姓女子却忽然先开口了：“明显韩师兄半只脚都已经跨进了化神的大门，最后只是功亏一篑罢了。不过，没关系。以韩师兄现在寿元就能有如此惊人修为，想必多尝试几次，进入化神境界，也是迟早的事情。”
　　“是啊，以韩师弟修为，第一次突破就能造成这般惊人的天象，进入化神肯定不成问题的。”吕洛也是觉得可惜，但将目光收回后，也点点头的赞同道。
　　“话是这般说不假，但夫君一向稳重之极，既然决定尝试突破化神，应该已经做了周全的准备。修为肯定修炼到了无法再寸进的地步，才会走这最后一步的。如此的话，没有其他的机缘，即使再多尝试几次，恐怕也都是徒劳的。”南宫婉默然了一会儿，却苦笑一声的说道。
　　吕洛的和宋姓女子又怎会不知道此道理，刚才自然也只是安慰之言，听到南宫婉如此一说后，却也不好再说什么了。
　　柳玉心中自然同样大感遗憾，正想也说些什么的时候，却忽从母峰中传出了韩立晴朗的话语声，声音不大，但相隔如此之远，所有人竟都能听到真真切切，如同就在近在咫尺说话一般。
　　“婉儿！吕师兄，宋师妹既然已经到了，就请他们到洞府一聚吧。我这次突破化神未果，恐怕又要远离天南一段时间了。有些话要和他们说上一二的。对了，叫柳玉也一起过来吧。”
　　“吕师兄，宋师妹，我们一起过去吧。”南宫婉听到韩立之言微微一怔，但随即神色恢复如初，冲吕洛等人淡笑的说道。
　　吕洛和宋姓女子互望了一眼，自然不会拒绝的，当即和柳玉灵光一起，就化为数道遁光向母峰激射而去。
　　一旁的田琴儿和石坚，并未收到韩立的召唤，面上难掩失望之色，但也只能和其余的结丹修士老实的留在原地，静等着他人的回来。而没有南宫婉和其他长老的命令，其他结丹修士更不敢轻易的离去。只是宋姓女子等人都消失在母峰上后，才开始窃窃私语的交谈起来。
　　有几名和石坚以及田琴儿有些交情的，更是上来热情异常的攀谈着。
　　田琴儿和石坚虽然已经结丹了，但因为韩立的严令，平常大半时间都在子母峰潜修不出，故而倒也和其他人相谈甚欢的。
　　南宫婉等人在韩立洞府中一待就是数个时辰，竟迟迟不见有人出来。
　　子峰上的这些修士，自然惊疑之余，暗自猜测本门的几位长老，倒底在商量何种大事了……
　　三个月后，一道青光从落云山脉飞出，转眼间破空不见了踪影。
　　再过数日后，从落云宗才传出，韩大长老已经离开了宗门，再次出游的消息。
　　至于出游的目的，以及游历的时间，却是含糊不清，任谁也无法说得清楚。
　　此消息虽然让其他人有些意外，但也没有谁过于惊讶。因为早在半月前，这位韩大长老冲击化神失败的消息，就早已暗中传开来了，几乎整个天南的大小宗门都知道了此事。
　　这件事情，让那些暗中对韩立心怀忌惮的宗门来说，不由的暗松了一口气。
　　虽然韩立已经是天南第一修士了，但若是进阶化神后，寿元足可延长至两千多岁，如此长的时间，就是对一些稍有野心宗门来说，也太长久了一些。自然不愿意真被这么一座大山，压制如此之久的。
　　既然冲击化神未成，韩立这次出去游历，在其他人眼中却也成了顺理成章的事情。
　　毕竟单凭苦修不行的话，自然要外出去寻找什么机缘了。当然这样做能成功的几率，自然小的可怜。否则天南三大修士，也不会一直停留在元婴后期，数百年未有一人进阶化神成功。
　　这些宗门高层对此倒并不怎么担心的。
　　话说回来，除了韩立外，现在天南的元婴后期修士却只剩下两名了。
　　原来那位九国盟的大长老，魏无涯早在一百多年前就坐化掉了。但是其陨落的消息，却一直被魏无涯所在的化意门封锁住，直到近些年才真正传了出来。这也是天南近些年发生的最惊天动地的大事了。
　　让九国盟着实动荡了一番，一些宗门势力也重新划分了一次。
　　韩立出关听到此消息时，很是感慨了一番。
　　虽然魏无涯距离化神境界只差一步的样子，但就是这一步之隔功亏一篑，让他彻底与大道无缘了。
　　实在是可惜可叹之事！
　　但如此一来，反让他对长生之心更坚定了几分。
　　对韩立来说，若没有长生之术，现在拥有的一切都是过眼烟云，哪怕拥有翻江倒海的神通，到头来也是一场空的。
　　他绝对不甘心此生如此的。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百二十六章 天机殿
　　韩立正化为一道惊虹，飞遁在通向慕兰草原的路上。
　　这一次目标，自然是重回大晋，从阴罗宗手中设法弄到哪些鬼罗幡。
　　他先前虽然没有进阶化神成功，但修为却已经是货真价实的元婴后期巅峰了，对此行的把握自然又增添几分。
　　他若没有记错的话，当初的阴罗宗在乾老魔陨落后，宗门内应该只有那位阴罗宗宗主一人是元婴后期修士了。只要他不傻乎乎的硬拼的话，夺得鬼罗幡应该不成大问题的。
　　而这位阴罗宗宗主，当年亲自带队来天南一次的，和他似乎还有杀妻大仇的。
　　若是如此的话，趁此机会解决此人也是一举两得的事情，否则以后说不定后患无穷的。
　　以前他也想过处理掉这名仇家，但那时尚未进阶后期，连自保都些力所不及，自不敢轻易冒险的。
　　现在他神通大成，又要夺取鬼罗幡，当然不会再放过此人的。
　　否则万一什么时候，他有事没有待在落云宗内，这位大修士却在寿元大限到来前，突然发疯的想报杀妻之仇，偷偷摸上落云宗来大开杀戒。
　　南宫婉等人岂不危险了。
　　韩立心中如此思量着，心中杀机不由得大起。
　　说起来，他这次虽然借助寒焰五魔冲击化神并未成功，固然大为失望，但是因为还有元磁神光的后手，也并未真的彻底沮丧。
　　他这次前去大晋，除了抢夺鬼罗幡之外，其实还有另外两件事情一同要处理的。否则一旦真的修炼了元磁神光，他就等于被活生生困束在了某地，除了修炼元磁神光大成，什么事情都无法再亲自出手的。
　　自然要趁还是自由之身时，先未雨绸缪好一切。
　　其中找到太阳精火，利用寒髓炼制成“回阳水”，自然是重中之重的事情了。
　　只要拥有了回阳水，就相当于自己的寿元增加了四分之一。这种逆天的东西，恐怕任何等阶的修士都不会放弃的。对韩立这样已经是人界顶阶存在的修士来说，诱惑之大更是无与伦比。
　　而上次他通过对小极宫的寒骊上人元婴搜魂，知道了太阳精火的线索。如此一来，自然是万事俱备，只欠东风了。
　　至于另外一件事情，与此相比倒不太重要了，只是顺路而为罢了。能成功固然是幸事，未能成功对其也无太大影响的。这就是前去出售天机府的天机阁，问他们讨要炼制芥子空间的秘术。
　　当年在晋京参加大拍卖会的时候，听到那位晋京天机阁掌柜说，可以将空间裂缝炼制成芥子空间的时候，他就心中一动，有了将当日坠魔谷中所见的可能是灵渺园残骸的空间，炼制成专属空间的想法。
　　毕竟像他这般的元婴期修士，除了明处的洞府外，几乎都有自己的秘密洞府，有的甚至还有数处，里面一般都会放上自己的重宝，以防止自己万一出了什么意外，可以有条后路的。
　　而韩立一直忙于修炼，却无暇考虑此事的。
　　韩立现在突然想到此事，自然不会真是想自己留什么后路之类的理由，而是觉得那里是一处修炼元磁神光的绝佳之地。若是能炼制成自己的芥子空间，只和外界留下一处隐秘传送阵相连的话，他只要控制住空间内的传送阵，就算是化神级的对手找到了那里，恐怕也只能干瞪眼而已。
　　就算敌人一怒下毁去了外面的传送阵，以他现在的神通，再次撕裂空间而出，也不是什么难事，并不怕给对头困死在空间里面的。
　　反倒是在空间外面的修士，即使也有能力撕裂空间，不知道具体的空间切入点的话，也不可能找到已经弥合的芥子空间。
　　这些东西，自然都是韩立苦心研究得来的。
　　当然若是不行的话，韩立另行寻觅一处隐秘之地修炼，也不是不行。只是安稳性自然远不如这芥子空间适合了。
　　不过芥子空间炼制之法是天机阁独创，讨要起来恐怕颇有些麻烦的。但话说回来了，一位大修士冲任何势力讨要东西，就算这势力再万分不情愿，恐怕也会尽量满足的吧。
　　毕竟就算同有元婴后期修士坐镇，也绝没有人愿意轻易结怨这么一名大敌的。
　　至于天机阁至今还能保持住这炼制之法，多半还是此秘法太鸡肋了，实在无法引起正魔十大宗门这等势力兴趣。否则他可不相信，区区一个天机阁还真能保住真正的重要秘术如此长时间。
　　当然讨要的手法上，他自然需要一些讲究了。
　　韩立冷笑的暗想着，遁光猛然闪动了几下，就在附近天边消失的无影无踪了。
　　……
　　大半年后，和天南相隔千万里的大晋玉州，某座山边小城中，正下着雾鞯男∮辍
　　一条被雨水清洗的油光发亮的青石街道上，走过的行人寥寥无几，偶尔有走过的也都各撑着一把布伞匆匆而行，谁也没心思在街道上多逗留的样子。
　　有一名黄衫人单手持着一把白色油布伞，忽然踏上了这条石街。
　　但此人行动从容，不慌不忙，犹如在郊外散步一般，手中布伞稍微前倾一些，竟恰到好处的将容颜挡住了大半，让人无法窥视其真容。
　　不过从持伞那只修长白净的手掌来看，此人似乎年纪正处壮年，也并非普通的穷苦百姓。
　　一些偶尔从旁边经过的路人，见此人行径这般怪异，都不禁好奇的多打量了此人两眼。但这人却无动于衷，步履仍然不紧不慢。
　　当这人走到一个不起眼的巷口时，却方向一变，一闪的步入了其中。
　　虽然这巷口颇为的深远，但只走了数十步，就任何人都可以看出，这是一处毫无出口的死巷口，两侧也一扇门户都未有，全都是高约数丈的高大围墙，实在是罕有人来的地方。但奇怪的一幕出现了，这名黄衫人竟然对这些视若无见，只是自顾自的往前走着。
　　眼见在这撑伞之人就要走到小巷尽头处时，一头撞上那看起来坚硬异常的石墙上时，忽然整个人白光一闪，整个人竟诡异的没入墙壁中不见了踪影，犹若鬼魅一般。
　　相信有凡人经过这里，见到此幕，一定大呼白日见鬼的。而若是有修士见到，则自然只会不屑一顾的撇撇嘴而已，只不过一个最简单的障眼法而已，又有何大惊小怪的。
　　若是说这话的修士也穿透此墙壁进入其内，再穿过几层玄奥的禁制后，恐怕会彻底的目瞪口呆起来。
　　因为在这些禁制后面，竟然建有一座高达百余丈，几乎直冲云霄的擎天玉门，而在巨大玉门之后，则是一级级直通高处的白玉阶梯，全都悬浮在半空中，然后直通空中一座碧绿色的大殿的样子。
　　而大殿附近乳白色灵雾缭绕，一些珍稀罕见的灵禽在上空缓缓盘旋，一副逍遥自在的样子，而在地上则种着众多的奇花异草，将这里点缀的仿若仙境一般。
　　但若有人用神念一扫就可发现，四周看似白饕黄，十分宽广的样子，但实际上这里是一处并不算很大的封闭空间，才不过十余里大小罢了，倒是高度足有数百丈，实在高大的有些惊人了。不过若非如此，也不可能在此地修建如此奇异的一座空中宫殿出来。
　　在空间入口处的巨大玉门下，还有两排金盔金甲的武士分列两旁，一个个身高两丈，一动不动，面色木然。
　　而是这些武士中间，却有一名同样身穿盔甲的武将打扮的大汉，脸色黝黑，却丝毫形象没有的坐在一根柱子旁的石墩上，正和那名撑伞走进这里的人，在懒洋洋的说些什么。
　　“不行，就是天大的事情，现在也不能打扰阁主会见贵客。否则，阁主怪罪下来，我老曹可吃罪不起的。不如张道友在这里等上半日，和我多聊一会儿再说。这些日子轮到我在这天机殿轮值，和这些木疙瘩一待就是大半年时间，可把咱给闷坏了。”那武将打扮大汉竟笑嘻嘻的这般说道。
　　这人是一名结丹后期的修士，但在这里只是一名把门之人，实在有些惊世骇俗了。但听其之言，那些两旁的巨大武士，也只是一些机关傀儡而已。但若不是此人说明，这些傀儡个个做的栩栩如生，凭肉眼还真的无法轻易分辨出来。
　　那位原先撑伞进入空间的修士，这时早已将那把白伞收了起来，露出了一张白面细眉的威严脸孔。
　　“曹峰维！张某这次说的可不是玩笑之言，真有极其重要的事情，必须交与阁主定夺的。并且就算我能等得起，那人可不一定等得起，真要耽误了大事，给本阁带来了大祸，这绝不是你我能担待起的。”中年人面色却有些难看，并且有几分恼火的说道。
　　“那人？张兄说的是何人？”黑脸大汉闻言一呆，有些惊疑的问道了。
　　“很简单，他说的是韩某。”忽然一声陌生的男子话语凭空在二人头顶上空传来，清楚异常的传入他们耳中。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百二十七章 意外来客
　　“是谁？”黑脸修士一听这话，大吃一惊，不加思索的张口，先喷出了一道白光护住了全身，接着两手一掐诀，原本分列两旁的傀儡武士，立刻双目灵光闪动的纷纷腾空而起。
　　“且慢，曹兄！这是韩前辈，千万不要放肆。”那名白面中年人听闻陌生男子的话语，却面色一下更白了几分，再一看黑脸武将这般举动，却马上面带焦虑的大声制止道。
　　“韩前辈？”黑脸武将一听这话却有些糊涂了。
　　但既然连眼前和自己修为相近的中年人都这般小心的样子，说明对方肯定不是一位普通的元婴修士了。否则二人又身处芥子空间禁制之内，足可和元婴初期修士一战了。
　　难道来人是一名中期的元婴老怪。这可不是他和一些机关傀儡就能抗衡的。
　　心中如此想道，这位曹姓修士神念一动，那些原本已经腾空的傀儡落回到了原处，又一动不动了。
　　“算你见机得早。如此一来，我倒不好再以大欺小了。”男子似乎哼了一声，话语声再次传来。
　　随即二人头顶上空青光一闪，一名身穿青衫的年轻男子，双手抱臂的浮现在了哪里，瞅向二人的目光冰冷异常。
　　黑脸武将惊疑的用神念一扫对方身体，心中激灵的打了个寒颤，脸上露出了难以置信的恐惧之色。
　　对方丝毫没有隐瞒修为，竟然是一名元婴后期的大修士。
　　可大晋什么时候新出现这么一位姓韩的大修士，他怎么一点风声都未听到的。
　　一想到，自己刚才差点命令傀儡攻击眼前之人，曹姓修士背后寒气直冒，急忙冲高空躬身深施一礼：“晚辈刚才不知道是前辈到此，有冒犯之处，还望前辈海涵！”
　　空中的年轻人听了这话，面无表情的没有回答什么，却抬首望向不远处的空中宫殿，目中现出一丝讶色来。
　　如此一来，下方的黑脸修士虽然满头大汗起来，但也不敢轻易起身，生怕犯了这位前辈高人的忌讳，给自己招惹杀身大祸。毕竟以某些元婴老怪的古怪脾气，这种事情完全可能发生的。他可不想就这般陨落的不明不白。
　　幸亏这时，一旁的白面中年人终于出言替他解围了。
　　“韩前辈，你不是说给晚辈数月时间和阁主禀告此事吗，怎么一路跟晚辈到了此地。”中年人面露一丝苦笑后，也冲空中男子施礼道。
　　“没什么。我时间有限，可没时间空等下去。不如亲自和你们阁主谈上一二了。这里大概就是传闻中的天机殿了。听说此殿也是身处芥子空间内，而且还是一处非常罕见的游离空间，每数年就会自行改换入口位置，平常人可根本无缘得见的。现在一看，倒也没让韩某失望。你也起来吧！既然是此地守卫，刚才的一切，我自不会放在心上的。但是韩某想见一下贵阁主，你给我带路吧。”青年最后一句话，却是冲那黑脸修士淡淡说道，话语中充满了不容置疑。
　　曹伟峰听到前边的话语，原本刚放下的心顿时又咯噔一下，不禁为难的瞅了一旁的中年人一眼。
　　说实话，到现在他可还未搞清楚这位大修士的来意，倒底是敌是友的！
　　白面中年人听了这话，嘴角抽搐一下，犹豫了一会儿后，还是冲黑脸修士微点了下头。
　　曹姓修士顿时不再迟疑，口中急忙答应道：
　　“前辈有命，晚辈自然不敢不从，不过阁主现在正召见一名贵宾，让晚辈先通禀一下，就带前辈过去如何？”
　　“有贵客？”青年微微一怔，目中闪过一丝意外，但还是面无表情的点点头。
　　黑脸修士心中大喜，急忙抬手从储物袋中掏出一枚传音符，低声匆促的对符说了几声后，就扬手将其放了出去，化为一道火光奔空中宫殿而去。
　　然后他就冲空中青年赔笑一下后，主动走入玉门内，踏上那一层层的空中玉阶，在前边带路起来。
　　白面中年人紧走了两步，也跟了过去。
　　这二人都是徒步而行，竟然未在玉阶上直接驾驭遁光而行。
　　“禁空禁制！”
　　青年见到此幕，眉头一皱，但随即嘴角却泛起一丝冷笑。周身青光一动，直接从空中飘向前方，竟似乎丝毫不受影响的样子。
　　下方两人见到此幕，自然心中苦笑不已。
　　附近的禁制固然厉害，元婴以下修士全都无法离地三尺的，但是对一名元婴后期的大修士来说，自然不算什么了，也只能故作不知的继续向前而行。
　　空中的青年似乎也愿过于得罪此处主人，并没有直接遁向大殿，就跟在二人后面，不急不慢的缓缓飞行。
　　这名年轻男子，自然是从大晋远赴而来的韩立了。
　　他虽然修为大进，也足足花了半年时间才通过了慕兰草原，来到大晋。
　　说起来这一次经过大草原时，他并未遇到什么麻烦，竟然顺利之极的直接通过了。
　　这倒让韩立有些意外了。
　　原本他心中还抱有几分，好好教训一下突兀族仙师的打算，毕竟当年他差点被这些突兀族修士追杀的小命不保。
　　但是他一路飞行而过时，除了一些低阶的仙师外，竟然连结丹以上的突兀族修士，都未见到一个。
　　这让他有些惊讶了。
　　后来略一打听才知道，在百多年前不知什么原因，天澜圣女和大仙师联手发出命令，召集所有的高阶仙师都汇聚在各处的天澜圣殿中集中闭关苦修，没有圣殿命令，不得轻易外出的。似乎是想通过这次的命令，让突兀族修仙界的力量强行提升一个阶梯。
　　韩立弄清楚后，自然有些遗憾了，不过既然没有遇上，他倒也不会专门杀到天澜圣殿去。
　　毕竟突兀族的实力也非同小可，杀到天澜圣殿就并非突兀族哪一名修士和他有仇的问题，牵扯甚大。这可和在天星城被他灭杀的那位星宫长老之间的私仇不同，他对突兀族的整体势力，还是有几分忌惮的。
　　于是心中细思量了一番，韩立还是放弃找突兀族人麻烦的想法，一路无事的走出了大草原，进入了大晋境内。
　　因为芥子的空间事情，相比其余两件来说，最简单耗时也最短，他自然先处理这事了。
　　他找到大晋某州府境内一座有名的坊市，直接找到了天机阁的某处分号头上，并对负责此分号的这名白面中年人提出了要买芥子空间炼制之法的事情。
　　若是一名普通的元婴修士说出这般话来，那负责分号的中年人绝对想也不想的一口回绝掉。
　　但是面对没有掩饰大修士修为的韩立，这位结丹后期的掌柜心惊之下，自然不敢如此做的，只能赔笑的连连解释。
　　说这种芥子空间秘术的事情，他根本无法做主，也没有资格知道炼制之法，必须亲自请示一下阁主才可。而且因为事关重大，光是依靠传音符传讯此事恐怕也不行，他必须返回总殿亲自跑上一趟，让韩立等侯两三月的时间。
　　韩立听了此话，觉得也有些道理，也就答应了下来。
　　不过他可不会真在原地静等如此长时间，干脆施展秘术直接跟踪中年人，来到了此地。
　　据他所知，天机阁虽然只是一家商号，但实际上和正魔十宗的数家暗中都有些瓜葛，并且也有一名元婴后期大修士担任此阁的客卿大长老。至于此人倒底是哪家宗门的修士，知道的人却少之又少，神秘异常的。
　　对韩立来说，这都是无所谓的事情。
　　只要这位客卿大长老不是阴罗宗的那位宗主，就算是天魔宗和太一门的长老，和他也毫无干系的。
　　他这次来，虽然存了以势压人的念头，倒也不会真的白白讨要此秘术，早就准备大量的灵石和一些珍稀材料。
　　如此一来，对方想来也不至于为了一个鸡肋的秘术，真愿意得罪一名大修士的。
　　似乎韩立的所料没错，他们几人才走到悬浮玉阶的一半时，突然从那座空中大殿中传来了一声接一声的迎宾钟响。
　　随即殿门处光华一闪，十几道遁光从里面激射而出，一个盘旋后，就分别现出了一名名修士的身形，分列在了大殿入口处的两侧，竟然不受禁空禁制限制的样子。
　　而在这些人的中间，并肩走出来二人，居高临下的瞅向韩立等人。
　　韩立眉头一皱，但马上神色如常，身形忽然在空中大步一迈，竟然一下凭空挪移了十余丈之远，只是接连几步，人就诡异的一下出现在了大殿的殿门处，正好和中间的二人面面相对。
　　两侧的修士见此，自然一阵骚动，有些人甚至面露惊慌，将手按在腰间储物袋上。
　　“不得无礼！你们先下去吧。这位是韩道友吧？”中间两人站在左侧的一名胖乎乎老者，忽然开口呵斥了两旁的修士几句，然后展颜一笑的问了韩立一句。
　　“阁下就是天机阁的阁主？”韩立仔细打量了老者几眼，同样淡淡的问道。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百二十八章 佛宗高人
　　“老夫粲苦正是执掌本阁之人。其实道友的来意，在下早就通过张掌柜的传音符知道了一些。但这里不是谈话之地，道友跟我到殿中一叙如何？”胖老者一抱肥硕的大手，客气异常的说道。
　　他十根手指上，竟各戴一枚式样完全不同的指环，有的闪闪发光，光芒刺目，有的则黯然无光，古朴无奇，实在让人称奇不已。
　　“自然没有问题。但这位大师，不知如何称呼？”韩立扫了对方手上指环一眼后，点点头，但接着目光一转，落在了粲苦身旁的一名僧人身上，不动声色的问道。
　　这僧人身穿淡黄色僧袍，眉清目秀，仿若十六七岁的少年，但从其身上散发的可怕灵压看，却不知是佛门的哪一位元婴中期的老怪物。
　　“不敢当，贫僧焰竹！”这少年僧人微微一笑，就双手一合的施了一佛礼。
　　“焰竹？”韩立喃喃一声，脑中却一点印象没有。
　　不过，这并不奇怪。四大佛宗的高阶修士原本就甚少为一般修士所知晓，再加上韩立本就不是大晋之人，不认得一名佛宗长老，也没有什么稀奇的。
　　但是一旁的胖老者见韩立这副无动于衷的样子，目中不禁闪过一丝奇怪，虽然掩饰的很巧妙，但以韩立的谨慎程度，又怎会漏了过去。面上丝毫异色不漏，心中却一阵的思量。
　　难道此僧人是一名名气极大的佛宗修士，否则这位天机阁阁主怎会这般表情的。
　　但是少年僧人却对韩立表现的无动于衷，只是淡笑不语，一副风轻云淡的高僧模样。
　　这时，白面中年人和曹姓修士也终于赶到了殿门处，急忙上前给胖老者见礼。
　　但是粲苦吩咐了几句，就将曹姓修士打发了回去，只留下了白面中年人。
　　然后在他谦让下，一行人进入了天机殿之内，在一处明显是偏殿所在的厅堂中，一行人分主宾的落座下来。当然白面中年人和那些结丹修士，自然只能站在两旁了。
　　“听说韩道友这次来，是打算买下本阁炼制芥子空间的秘术，不知是否真有其事？”粲苦倒也够直接了当，开门见山的问起了此事来。
　　“不错，韩某的确是为此事来的。”韩立也没有拐弯抹角的意思，坦然承认道。
　　“道友既然想讨要此术，多半是自己发现了空间裂缝，想炼制成芥子空间，但又不想让第二人知道空间的准确位置吧。”胖老者不以为意的轻轻一笑。
　　这位天机阁阁主有元婴中期的修为，再加上身为一方势力之首，故而在面对韩立时虽然表现出敬意，但也从容异常，并未有任何的失态。
　　“道友倒是将在下来意，一语道破了。”韩立双目微眯，淡淡的说道。
　　“呵呵，自从本阁创立出芥子空间后，也并非没有像道友一般，前来讨要炼制之法的。这些道友也和韩兄的来意差不多，都是想将自己发现的空间裂缝，炼制成自己的专属空间，绝不愿意让第二人知道的。而这些人中也有过和道友同阶的大修士。”粲苦轻笑的回道。
　　“哦，道友可答应了。”韩立真有些好奇了。
　　“没有！虽然这些道友每一个都保证绝不将此法外泄他人的，但本阁若是真的将炼制之法告知了，恐怕这天机屋，天机府等东西早就不是本门独创之物了。”胖老者直接的说道。
　　“道友如此做，想必另有什么方法解决此事吧。否则就算贵阁也不会做此不智之举。”韩立沉默了一下，才大有深意的说道。
　　“韩兄此言极是。区区一个天机阁自然不敢得罪这般多同道。本阁虽然未将炼制之法交出，但是却另有替代之物，同样可以满足这些道友的要求。”胖老者神色轻松的回道。
　　“替代之物？”这一次，韩立真有些愕然了。
　　“本阁其实早在许久前就研究出了一套布阵器具，可以产生一种禁制，直接将某空间临时形成类似芥子空间的所在，其效用虽然不敢说和真正芥子空间完全一样，但起码也有七八成的相同。”粲苦竟这般自信的说道。
　　“有这等事情。但既然是靠禁制之力，这种芥子空间恐怕缺陷不少吧。”韩立却眉头一皱，摇摇头的说道。
　　“缺陷自然是有一些了。但是这些缺陷对于像韩兄这样的道友来说，却不算什么的。”粲苦却毫不在意的讲道。
　　“粲兄如此一说。韩某倒真感兴趣了。可否细说一下。”韩立神色终于有些动容了。
　　“其实也没什么。这前代阁主，让几位阵法宗师联手根据芥子空间原理，设计出一种芥子法阵，然后传此法阵用布阵器具几乎完美的复制出来了。只要不是太大的空间，此布阵器具都可以适用的，至于缺陷也不过两点而已。既然是布阵器具，又要形成如此大的一片芥子空间，耗费的灵石数量，自然是非同小可，维持一年的费用，大概就要上万灵石。当然要是空间本身也具有灵脉的话，耗费的灵石倒可以减少一些的。另外，一旦布置下这种布阵器具，这个临时的芥子空间顶多维持两三千年时间，到时候布阵器具会失去效用，而整个空间也会自行塌陷下来，再也无法使用了。这两点不足，前者以道友等身家自然不值一提的，后者的话，只要道友不打算用来当做家族或宗门的传承之地使用，年限自然绰绰有余了。毕竟即使修炼到了化神境界，我等的寿元也不过才两千余岁。”粲苦有一丝自得的说道。
　　韩立听了这些话，摸了摸下巴，脸上露出若有所思之色。
　　“怎么样，韩道友对本阁这套布阵器具是否感兴趣了。若是有意的话，本阁自会优惠卖给道友一套的。”老者笑嘻嘻的盯着韩立，但目光深处一丝狡色闪过，似乎算准了韩立一定会答应的。
　　但是下一刻，粲苦面上的笑容就一下凝滞了起来。
　　“在下还是打算要芥子空间的炼制之法。”沉吟了好久，韩立竟然摇了摇头。
　　这一下，不但双手束立在附近的白面中年人脸色微微一变，就是一旁始终低首垂眉那位名叫“焰竹”的僧人，也有点意外的抬起头来，望了韩立一眼。
　　“道友如此坚持，看来应该有自己的思量，但总应该给在下一个说得过去的道理吧。”胖老者目光闪动几下后，只能长叹了一口气。放在一侧的一只手掌，却下意识的敲打着玉制的椅把，非常有规律的样子。
　　韩立将老者此举动看到眼中，却视若无睹，口中平静的说道：“很简单，在下发现的那处空间已经有不稳的迹象，在下可不相信只靠区区一套布阵器具，还能连空间塌陷也能阻止下来。韩某对炼制之法，势在必得。”韩立盯着对卖弄的胖老者，不容拒绝的说道。
　　听到韩立此言，粲苦眉头一皱，显然韩立的回答也大出他的预料之外，面上首次露出了迟疑之色。
　　“想要芥子空间炼制之法也行，那就先和老夫切磋一下再说吧。”就在这时，不知什么地方传来一声苍老的声音，接着银光闪动，一道遁光转眼间从殿外激射而进，一个盘旋后，从银光中显出一名一身银袍的老僧出来。
　　一见老僧，而原本坐着的粲若和焰竹二人，慌忙起身相迎，胖老者更是难掩目中的喜色。
　　“元智大师，你来了！”
　　“参见元智师兄！”
　　这二人竟然这般称呼道。
　　韩立却端坐椅子上没动，反而用颇感兴趣的目光打量起此僧人。
　　这僧人虽然不像焰竹那般年少，但看起来也是三十许岁，十分儒雅的模样，实在无法将他和那苍老的声音联系到一起。
　　不过元智这个名字，他还真听说过的。此僧人似乎是四大佛宗中雷音宗的三大元婴后期长老之一。
　　和其他佛门大修士不同，这位在大晋声名甚大，而且同时担任着佛门极为稀少的金刚护法职位。对道儒两门，似乎不太对眼的样子。至于其他的，他就所知不多了。
　　“原来是雷音宗的元智大师，没想到大师原来就是天机阁的客卿长老，韩某真是失敬了。”打量了银袍僧人半晌，韩立才似笑非笑的坐在椅子上一抱拳，施了一礼。
　　“不知韩道友是出自哪家宗门，贫僧以前似乎从未听说过道友的样子。”见韩立这般大大咧咧的样子，银袍僧人双目精光一闪，毫不客气的直接问道。
　　“元智大师不认得韩某并不奇怪，在下也是第一次见到雷音宗的高僧！”韩立嘿嘿一笑，懒洋洋的样子。
　　“元智师兄，你可能是第一次见到韩施主，但是韩道友的名声，你绝对不是第一次听到的。”这位面若少年的焰竹，却突然轻轻一笑，大出其他人预料的这般说道。
　　韩立脸色微变，顿时转首盯向了此人。
　　粲苦闻言则一怔，但随即露出若有所思之色来。
　　“哦，焰竹师弟这话是何意思？”银袍僧人也有些意外了。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百二十九章 交手
　　“师兄莫非忘了二百多年前的昆吾山魔劫和小极宫妖兽之乱了。若师弟没猜错的话，这两件当年轰动一时的大事，韩道友可都亲自参与过的，并且还起了不少的作用。”焰竹从容的说道。
　　“昆吾山，小极宫？难道这人就是阴罗宗和小极宫一直追查的那人？”银袍僧人一听这话蓦然一惊，目露奇光的重新打量起韩立来。
　　“如此多年过去了，还有人记得韩某当年的事情。怎么，几位道友想将在下擒下，交给这两家吗？”韩立平静异常，似乎对焰竹的指认，早就有所预料的样子。
　　“哈哈，韩兄莫开玩笑了。阴罗宗、小极宫纵然势力不小，但和我们天机阁有何关系，本阁怎会做这种出力不讨好的事情。不过，韩兄大名粲某可是如雷贯耳许久了。听说阴罗宗的乾老魔和小极宫的寒骊上人都是命丧道友之手，不知此事可是真的。”胖老者一听韩立坦然承认了，心中顿时咯噔一下后，笑容一下变得有些勉强起来了。
　　“当年的事情，另有些缘由。至于乾老魔和寒骊上人之事，就算我现在说不是，恐怕几位道友也不信吧。”韩立嘴角泛起一丝冷笑，回道。
　　“听说韩兄当年修为尚是元婴中期。倘若外界传言都是真的，道友以如此境界就能灭杀两位大修士，现在再进阶后期，一身神通岂不是更加惊天动地了。贫僧倒是更想和道友切磋一下了。”银袍僧人神色变了数遍，竟凝重的这般说道。
　　“元智大师，无须这般吧！既然韩兄真心想要买芥子空间炼制之法，本阁也不是不能商量一二的。”粲苦闻听僧人此言，却一惊的急忙想劝阻道。
　　看起来，这位一知道韩立竟然就是曾经轰动大晋好长一段时间的那名神秘修士后，这位天机阁阁主心思顿时有了转变，不想再让这位客卿大长老和韩立交手了。
　　“粲苦道友不必再劝老衲，即使没有芥子空间之事，贫僧也一定要和韩道友切磋下神通的。毕竟贫僧在元婴后期停留了许久，正想和一些同阶道友交流一二，好看看能否从中领悟到什么。韩道友若真有传闻中如此厉害，老衲更不会放过这个良机的。”银袍僧人盯着韩立，竟然说出了这般一番话来。
　　听到银袍僧人说出这番话来，粲苦顿时脸拉长了，一转首，对一旁的焰竹连施眼色起来。
　　“粲施主不必过虑！若只是切磋神通的话，元智师兄和韩道友不会出什么意外，交流一二也好。说实话，贫僧也很想见识一二来自天南的大神通之术。”少年僧人竟微笑的说道。
　　胖老者闻言，顿时无语了。
　　“你知道韩某的来历！”一听焰竹提及了天南，韩立心中一凛，面色阴沉了下来。
　　“韩兄不必惊讶，虽然道友来历在普通修士眼中自然神秘之极，但是对我等正魔十大宗门来说，却不难追查的。道友真以为阴罗宗和小极宫也查不出道友出身吗？只不过，他们畏惧道友神通，现在故作不知罢了。毕竟当年两宗除了损失一位大修士外，其余的元婴长老也有多位陨落的，如今它们光忙于应付其他窥视两宗的势力都无暇了，哪还会再去招惹道友的麻烦。否则，道友这些年在天南也不会过的这般安稳了。”焰竹似乎知道韩立心中所想，竟不紧不慢的说道。
　　“这倒也是，其他宗门我不知道，但阴罗宗多半应该知道我的来历。不过，既然不是为了芥子空间之事，在下也没兴趣和同阶修士随便交手的，除非粲苦道友承诺，若是在下侥幸赢了元智大师，天机阁就愿意将炼制之法拿出来交易。”韩立神色一缓下来。
　　银袍僧人闻言一怔，不禁望了胖老者一眼。
　　这位天机阁阁主却脸色阴晴不定起来了，但半晌后就想通了什么事情，展颜一笑的回道：“既然韩道友如此有自信，粲某又怎会再推三阻四。只要韩兄真和元智大师切磋中占据了上风，这芥子空间的炼制秘术，交给道友又有何碍。”
　　他竟满口答应了下来。
　　“有粲苦道友这句话就行了，那韩某就领教一下元智大师的神通了。说实话，在下对佛门秘术也很颇为的好奇，希望大师不要让韩某失望了。”韩立嘿嘿一笑，立刻站起身来，毫不犹豫的说道。
　　此言一出，两旁站立的结丹修士，全都一阵骚动，有些人更是掩饰不住面上的兴奋之色。
　　而那位焰竹和尚则在一旁含笑不语，一副高深莫测的样子。
　　银袍僧人则双眉一挑，冷笑一声后，儒雅面容上竟多出了几分煞气来。
　　“以两位道友神通，在这天机殿中交手，自然有些施展不开，不如到外面切磋如何。对两位道友来说，区区的禁空自然无法难倒二位的。”粲苦打量了一下左右，这般建议道。
　　“自然可以，贫僧没有意见！”银袍僧人缓缓点下头。
　　“那就依粲阁主之言。”韩立也一副无所谓的样子。
　　于是一行人立刻走出了大殿，再次来到了殿门处。
　　其余人都站在地上不动，而韩立和银袍僧人一个周身青光闪动，化为一道青虹飞射上天，另一个则足下生出白色莲花，将其轻轻托起，徐徐腾空而起。
　　片刻后，二人就分别站在天机殿的上空，相隔数十丈的面面相对。
　　而银袍僧人凝望了韩立一会儿，忽然口中一声佛号，面上蓦然浮现一层淡淡金光。
　　韩立见到此幕，原本懒散的神情一敛，眉头一皱的忽然问道：“久闻元智大师是佛门的金刚护法，修炼的莫非是传闻中的明王决？”
　　“哦，想不到道友也对我们佛门功法颇为了解。老衲修炼的正是此决，还望韩道友多指点一二了。”银袍僧人听韩立一口叫出了其施展功法的名称，先是一怔，但马上傲然说道。
　　就见他两手一合，口中梵音出口，一个个淡银色符文从其银袍上直接漂浮而起，同时不光面孔，浑身的肌肤开始变成了淡金之色，一时间仿佛金身罗汉降世一般。
　　韩立面色不变，但心中一凛。
　　对方这种表现，分明是明王决已经修炼到了第四层的征兆。这说明对方的身体已经堪比一般的法宝坚硬，若是普通飞剑斩将过去，恐怕对方赤手空拳的就可抵挡了。
　　不过，若是对方只有这种程度的话，自然不可能是其对手的。
　　当即也不言语的袖袍一抖，顿时一阵清鸣声响，数十口金色飞剑从其袖口中鱼游而出，化为一道道尺许长剑光，在身前盘旋不定起来了。
　　随即韩立同样法诀出口，冲空中轻轻一点。
　　所有剑光一颤下，金芒大放，竟瞬间以一化七，变幻成了数百道一般无二的剑光，略一飞舞下，金色剑气几乎铺满了小半的天空，犹如一片片耀目的金色波浪，声势惊人之极。
　　下面观战的粲苦以及其他结丹修士一见此幕，不禁面色大变起来。
　　无需这位韩大修士再施展什么神通，光是如此多剑光一起滚滚攻来，恐怕一般的元婴修士就绝无法抵挡的。
　　对面的银袍僧人见到此幕，却无动于衷，只是两手一抬，手中同时有红绿两色灵光闪动，竟然分别浮现出一根数尺长的赤红禅杖，和一串翠绿欲滴的佛珠。
　　就在这时，对面的韩立两手一掐诀，数百剑光嗡鸣之下，化为一片金色霞光，飞也似的席卷而来。
　　“来的好！”
　　银袍僧人却口中一声大喝，猛然手一抬，那件赤红禅杖一下化为一条赤红蛟龙，直接迎向对面，而另一只手中的翠绿佛珠也被祭了出去，点点绿光闪动后，竟化为一层绿色光幕，将其护在了里面。
　　随即这位佛门大修，竟双目一垂，两手不停的转换手印，似乎要施展某种极其玄奥的神通了。
　　那只赤红蛟龙却摇头摆尾之下，一头就扎进了青竹蜂云剑所化金霞之中。
　　也不知此禅杖本体是何材料制成，虽然蛟龙身上瞬间被上百道剑光同时斩到，但竟然金芒红光交织之下，竟没有被掺加了庚精的众剑光斩成碎片，反而赤蛟不甘示弱的张牙舞爪，死死在金霞中撕咬扑动，毫不落下风的样子。
　　“万年火珊瑚！”韩立见此情形，喃喃一声，目中闪过一丝讶色来。
　　虽然掺入了庚精的飞剑犀利无比，但在人界自然还有几种材料，完全可以抵挡它的。这万年火珊瑚就是其中之一。
　　只是此种材料稀少程度，恐怕比庚精更加难以的寻觅。这位元智僧人的禅杖，竟是此种材料炼制而成，而且看起来比例还不低的样子。否则绝无法抵挡如此多飞剑齐斩，而安然无恙的。
　　韩立心中惊讶，不过他的青竹蜂云剑可并非完全靠犀利取胜的，当即神念一催，一小部分剑光继续缠住红色蛟龙，大部分则一个盘旋，从一侧一绕而过，化为道道金芒直奔僧人激射而去。
