　　第七卷 纵横人界 第一千二百三十章 金刚
　　眼见无数金芒激射而来，两手加持法印的僧人却对此视若无睹，似乎对身前佛珠所化的光幕信心十足。
　　韩立见此，心中一声冷哼。
　　众飞剑金芒大放，威能一下又大了三分。
　　“噗噗”之声大响，金芒一闪即逝的都扎在了光幕上，但发出了仿佛击在枯木般的沉闷声。让那绿幕一阵乱晃，竟然没有洞穿而过。
　　韩立神色一动，但暗中剑诀一掐。
　　顿时银袍僧人附近的上百道剑光同时一颤，随即齐往高空一聚。
　　顿时光芒四射，一轮金色骄阳凭空升起。
　　但当光芒一敛后，一口数丈长金剑赫然浮现在那里。
　　这时，韩立毫不犹豫的冲对面轻轻一点。
　　“呲啦”之声大起，金剑表面金光一黯，却浮现出一层乳白色寒芒，厚厚的晶冰随即浮现而出，竟化为一口数十余丈之巨的擎天冰剑。
　　此剑通体晶莹剔透，体积之庞大，任谁一见都不禁倒吸了一口凉气。
　　原本在下方掐诀的银袍僧人抬首见此，脸孔终于大变了。
　　而就在这时，对面的韩立又单手一横，冲下方虚空一挥，口中冷冷吐出了一个“斩”字。
　　冰剑一晃之下，就狠狠落下，尚未真斩到绿色光幕上，附近空间就先浮现一层层肉眼可见的波动，同时凄厉嗡鸣声大作，仿佛真是一座冰山气势汹汹的直压而下了。
　　这一下，银袍僧人虽然自持身上绿幕坚韧无比，但也绝不敢真硬接此击了。
　　他口中一声佛号，足下白色光莲滴溜溜一转下，整个人就和此莲在七色佛光中消失了。
　　巨剑带着嗡鸣之声，一下斩到了空处。
　　下一刻，巨剑旁边数丈远处白光一闪，莲花滴溜溜的浮现而出，随即僧人也跟着诡异的出现在了白莲上，同时手中所结手印瞬间一变，身上放出一股惊人之极的灵压，头顶上突然浮现出一道五六丈的高大幻影。
　　此虚影通体金光鳎面目狰狞凶恶，满头卷发，半身赤裸，竟然和传闻中的佛门金刚形象一般无二。
　　而就在这金刚虚影出现的一瞬间，银袍僧人一声中气十足的大喝，竟对准身前巨大冰剑，遥遥两拳击出。
　　“轰隆隆”一声巨响，金刚虚影做出了和僧人一般无二的动作，怒目圆睁的接连捣出，从侧面结结实实的击在了剑身一面。
　　两团斗大金芒在冰剑一面爆裂开来，如此大巨剑竟在巨响声中，被斜着一击而飞，在半空中一连翻滚了数圈后，才勉强的重新稳定下来。
　　而韩立急忙往冰剑上仔细一看后，心中不禁一惊了。
　　因为巨剑一侧被那金光虚影击中之处，冰层全都寸寸的碎裂开来，露出了里面金灿灿的金剑本体。
　　这是什么功法，好像和明王决不太一样，但又有些关系似的！
　　他有几分惊疑了。
　　不过，他的飞剑上次祭炼后，掺入的玄玉之多到了让人张目结舌的地步了，每一口都到了其所能容纳的极限。
　　故而青竹蜂云剑蕴含寒气的厉害，自然不可能只有这一击之力了。
　　韩立神念一动下，那看起来似乎有些半破的冰剑，只是乳白色寒芒闪动几下，破裂的地方就恢复如初了，随即冰剑不客气的横着一扫，再斩向一旁的银袍僧人。
　　巨冰剑威力竟然不减分毫，就仿佛先前对其得重创，根本未曾发生过一般。
　　这次，银袍僧人大感头痛起来了。
　　他脸色一沉下，僧人未施展遁术躲开，而是身形一涨之下，两只手臂突然粗大了一圈，两手朝着巨大冰剑的来路往中间闪电般一合。
　　“砰”的一声，金刚虚影同样举动下，竟然准确无误的用两只手臂将冰剑在半空中夹住了，让它无法再落下分毫。
　　要知道这佛门虚影虽然体积也不算小，单和冰剑比起来真是小巫见大巫了！
　　如此一档之下，颇有些螳螂挡臂的模样，真的就被金刚虚影硬生生的挡下了。
　　韩立瞳孔中一缩，心中真有几分骇然了。
　　要知道不要说冰剑本身所含巨力，就是万年玄玉产生的极寒，就足以冻结一切抵挡的法宝、法器，而金刚虚影却毫不在乎的用双手就挡了下来，并且丝毫异样没有。
　　这种秘术实在非同小可了。
　　当然韩立目光一扫下，同样也注意到了下面的银袍僧人，却似乎没有头上面的金刚虚影这般轻松，虽然双臂一动不动，但是身子却不由自主的下蹲了几分，同时面上的金光也接连晃动不已，一副有些吃力的样子。
　　韩立眉头不禁皱了一下。
　　这位元智僧人秘术，看起来似乎和六极真魔功有些相似，但本质上却又截然不同的。
　　那六极真魔功虽然同样身后幻化出六道魔影，但这些魔影是借助外来之力，是修炼者借助古魔始祖的真魔气形成的，并施展的魔功。而僧人召唤的金刚幻影，却似乎是自身体内法力所化，而此秘术的威力大小和明王决也相辅相成的。
　　否则别的不说，若是这僧人没有将明王决修炼到第四层的境界，刚才小山般巨剑一击，就算那金刚虚影可以接下来，肉身也早就无法支撑的崩溃开来了。
　　韩立心中大为称奇，但是青竹蜂云剑可不仅仅是这些威能，两手一掐剑诀，神念立刻催使出飞剑的另一神通来。
　　雷鸣声一起，冰剑蓦然浮现出一道道手臂粗细的粗大金弧，直接幻化出数条金色电蟒，直扑虚影而去。
　　“咦！”银袍僧人面上一惊，显然绝没想到韩立的飞剑竟然有如此多的神通，不及多想下蓦然一吸，对准前方用尽全力的一喷。
　　虽然从僧人口中丝毫东西都未喷出，但是被其操纵的金刚虚影则不同了，同样的举动下，却从口中喷出一股股金色霞光。灵光闪动间，竟将几条电蛟一下翻卷吹开让它们无法近身丝毫。
　　几乎与此同时，银袍僧人又一声大喝后，夹住冰剑的一对金鞯拇笫滞蝗煌时一用力，顿时冰剑从中间就裂开了一道巨缝裂痕。
　　双手金光刺目之下，裂痕瞬间扩大，冰屑纷纷的碎裂而落。
　　银袍僧人竟打算凭借金刚般若巨力，将冰剑从中间就彻底折断的样子。
　　但是这位雷音宗的高僧显然打错了主意，韩立见此冷笑一声，手中法诀一变。
　　原处冰剑突然一下巨颤，一声清鸣后，就化为道道金丝从虚影大手中一哄而散，尽管那金刚虚影反手抓了两下，但是每一道金丝都仿佛通灵般的一个盘旋，就巧妙的躲了过去，让其丝毫收获都没有。
　　“化剑为丝！原来韩道友竟是一位精通剑诀的剑修之士！”虚影下的僧人一怔，口中喃喃的说了一句。
　　“在下这点火候难敢称什么剑修。倒是元智大师施展的秘术，让韩某开了一番眼界，不知此神通是何来历？”韩立淡淡一笑，将众飞剑一招而回后，非常平静的问道。
　　眼下并非生死相搏，他倒不必丝毫不放的穷追猛打的。
　　“区区的雕虫小技，算不了什么，只不过是和明王决相配合的一种小神通罢了。”银袍僧人嘿嘿一笑，同样说得含糊不清，根本不愿仔细透漏的样子。
　　韩立听了，不禁苦笑了一声。
　　“佛门神通果然非同小可，想来再用普通的手段，你我也很难短时间分出胜负的。韩某下边可就要动用几件大威力宝物，元智大师自行小心了。”韩立神色转眼恢复如初，并大有深意的说道。
　　说完这话，韩立先冲对面僧人十指连弹，十道纤细红丝，一闪即逝的激射而出，但忽然又都一晃的消失不见了。
　　接着袖袍再一抖，顿时一团三色光焰滚落而出，化为一柄三色羽扇，浮现在了手中，滴溜溜的一转后，就被他一把扣住了。灵力狂注之下，往对面轻轻的一扇而出。
　　一声凤鸣传出，一只数尺大的三色火鸟从羽扇中飞出，一个盘旋后，就直奔对面的僧人一扑而去。
　　随即韩立再一张口，一颗白鞯脑仓榕缌顺鋈ィ方一出口就迎风狂涨，化为了尺许大小。
　　一股股紫色寒焰，在圆珠表面诡异的冒出。
　　韩立也未做其他举动，只是对准此珠，长袖轻轻一拂。
　　顿时一片紫色火海凭空浮现在了身前，随即卷起数丈高的高大火浪，气势汹汹的直奔对面席卷而去，声势惊人之极！
　　对面的银袍僧人见韩立这次动手，竟然如此凶猛，面色也不禁郑重之极，当即同样的单手一翻转，竟然一只银光灿灿的小瓶出现在了手心处。
　　但未等僧人祭出此物，突然上空金刚虚影身前处红光一闪，十道纤细火丝一下激射而出，一闪后就同时扎在了虚影之上。
　　结果“铛”“铛”几声后，两者方一碰撞，竟然发出了金属相撞般的声音，这些火丝根本无法洞穿金色虚影分毫。
　　僧人对此毫不在意，目光却全落在了朝其飞射而来的三色火鸟上，双目现出了凝重的表情。
　　虽然他第一次见到三焰扇，但是从三色火鸟上传出的惊人灵力，却让其如临大敌，心中不敢轻视分毫的。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百三十一章 （无题）
　　但是让僧人大出预料的事情发生了！
　　那十道火丝虽然没有洞穿金色虚影，但忽然同时红光一闪，一下化为一根根粗大的红色火链，闪电般一个盘旋，就将金色虚影死死捆束住了。
　　僧人见此，先是一呆，随即不加思索的抬手冲着空中一弹。
　　一道白色剑光从指尖处一闪射出，直奔那火链狠狠斩去。
　　一声悦耳的脆响后，红芒白光略一交织，剑光竟被一弹而开，只是在粗大火链上砍出豆粒大小的一个豁，根本无法完全斩开。
　　这一下，银袍僧人脸色一沉。
　　他见对面的三色火鸟和紫色火浪就要一前一后的席卷而来，情急之下，单足猛然一踩脚下的白莲，同时口中发出一声龙吟般的长鸣，两只手臂向外凝重了一分。
　　巨大金影仿佛感受到了僧人心中的焦躁，猛然通体金光大放，庞大躯体竟一下狂涨了小半起来，变成了七八丈之巨，一副要将火链瞬间挣断的模样。
　　但让僧人心中一沉的事情接着发生了。
　　火链随着金刚体形的变大，也随之变大起来，丝毫没有显出吃力的样子。
　　僧人两手再一掐诀，金色虚影又在灵光中，骤然缩小倍许下来。火链竟也同样的随之缩小变细，仿佛跗骨之蛆一般，死死缠在虚影上，无法摆脱。
　　这一下，银袍僧人真的面色大变起来了。
　　眼见对面三色火鸟正飞到了附近，他一时也顾不得头上的虚影，急忙先将手中的玉瓶往空中一抛。
　　银瓶一个盘旋后，瓶口直直的对准飞扑而来的火鸟，在银光大放下，瓶中传出一阵阵的梵音之声，随即七色佛光从瓶口中大片喷射而出，直接冲着迎面的三色火鸟一卷而去。
　　火鸟则口喷三色火焰，双翅一展的也想破开这些佛光，一口气飞至银袍僧人的头顶处。
　　随即两者方一接触，佛光蓦然一阵流转大放，七色灵光不停转动之下，竟将火鸟包裹其中，往回一卷，就摄进了瓶中。整个过程风轻云淡般，竟似乎此瓶根本是三色火鸟的克星一般！
　　银袍僧人见此，神色这才一松，但马上又冲空中银瓶一点。
　　此宝一颤之下，再次喷出大股佛光。这次目标却是紧随火鸟之后，滚滚而来的紫色火浪。
　　看来他打算用此宝，同样将紫罗极火一同收进瓶中的样子。
　　但是就在这时，对面蓦然一声淡淡的“爆”字出口，原本悬浮在其身前的银色小瓶中突然间的摇晃剧烈，瓶子表面凹凸不平起来，同时在银光狂闪中，有仿佛闷雷般轰鸣在瓶中隐隐传来，并且声音越来越大的样子。
　　“不好！”
　　银袍僧人先吃惊的用神念一扫银瓶，随即发现了什么惊人事情，竟一下失声起来。随即就见这位雷音宗的高僧，足下白莲再次一晃，人就在莲上一闪的消失不见了。
　　只在虚空中留下了徐徐转动不停的数尺大莲花，和上空被禁锢住的金色虚影。
　　而就在此僧金蝉脱壳的同时，银色小瓶在灵光闪动中，发出一声惊天动地的轰鸣，彻底爆裂了开来。
　　一轮三色光晕在银瓶消失的虚空中浮现而出！
　　三色符文略一流转，光晕体积就一下狂涨数倍，竟一下将空中白莲以及金刚虚影，全淹没进了其中。
　　金色虚影被一圈圈的火链圈在空中，根本无法移动躲避分毫。故而虚影虽然在三色火焰中稍微支撑了一下，但还是“噗嗤”一声后，仿佛泡沫般的崩溃溶解，化为了乌有。至于那白莲则更加不行了，方一被三色火焰罩住，就马上气化掉了。
　　三十余丈外的另一处地方，白光一闪，银袍僧人身形浮现而出。但在金刚虚影被灭的瞬间，他脸色骤然苍白了数遍，一张口，竟喷出一小口精血来，同时淡金色的肌肤一下黯淡了许多，一副损伤了不少元气的模样。
　　那金刚虚影竟然和本命法宝一般，和其心神精血大有联系！
　　韩立却面无表情的手中法诀一催，后面滚滚而来的紫色火浪顿时方向一变，一下幻化出一条十余丈长的紫色火蟒，口含白珠的扑向逃掉的银袍僧人。
　　尚未扑到僧人面前，附近就寒风大起，温度一下降低到了极致，给人一种四面八方的空间都要冻凝住般的诡异感觉。
　　银袍僧人足下白光一闪，凭空再幻化出一朵和先前一般无二的莲花，双足未动，但莲上连闪几下后，一下后退了十余丈去，同时口中发出一阵苦笑声：“住手！不用再比试了，韩道友果然神通广大，老衲甘拜下风的！”
　　银袍僧人竟然方一和韩立正式交手这么一下，就主动认输了起来，同时其双目盯着空中银瓶被毁之处，面上不禁满是可惜之色。
　　那只银瓶可是他当年好不容易弄到手的一件佛门顶阶宝物，竟然在一场切磋中被毁了，这实在让他大感郁闷的，哪还敢再继续交手下去。
　　更何况虽然双方都未出全力的样子，但韩立神通明显在其上的样子，他伤了元气之下，自然不愿再争斗下去了。
　　韩立听到这话，目光闪动几下后，微笑着冲远处一招手。
　　紫色火蟒顿时身形一凝，随即一个翻滚后就化为了团团紫焰不见了，只有剩下那个白色圆珠滴溜溜的悬浮在空中，然后在韩立神念一催下，此宝和也还原成火丝原形的火链一同激射而回了。
　　这二宝最终闪动几下，就一下没入韩立身体中不见了踪影。
　　韩立则双手冲对面的僧人一抱拳，平和的说声“承让”后，人就徐徐落下了。
　　在殿门处，迎接韩立的自然是满目敬畏的眼神。
　　虽然同为大修士，韩立才方一认真出手，就如此轻易击伤了元智和尚，恐怕下边包括粲苦在内的所有人，都是大出预料了。
　　就连少年模样的焰竹僧人，此刻一对上韩立目光后，也不禁露出一丝不自然之色，也没有先前的从容了。
　　“两位道友的争斗，真是让在下大开眼界了。真希望粲某以后也能有进阶到此境界的一天！既然韩道友取胜了，本阁主自然不会失言与人的，我这就叫人去取芥子空间炼制秘术去。”虽然银袍僧人不敌韩立，但这位天机阁阁主却满脸笑容，没有丝毫的沮丧之意，反而未等韩立说出口，就主动示好的提起了此事来。
　　“那就有劳粲阁主了。”韩立却淡笑的回道。
　　粲苦口中连说“应该”，马上就从身上取出一块令牌，交与了身旁的一位结丹修士，仔细吩咐了几声。
　　那人立刻双手捧着令牌，急忙离开了这里，直奔下方的地面激射而去。
　　此空间除了半空中的这座天机殿外，地面上自然还有众多的楼台阁宇，一个个精美绝伦，隐隐有人出没的样子。但是这些人似乎早就被人吩咐过了，即使刚才韩立和银袍僧人的一场大修士大战，下边也没人真敢露面而出。
　　拿着令牌飞走之人，转眼没入下边的一处阁楼中不见了踪影。
　　韩立这才将目光收回，而就在这时，银袍僧人在空中稍微调息了一下后，也从天空落了下来，正从袖袍中掏出一个白色药瓶，倒出一枚火红药丸，服下了腹内。
　　“元智大师，无碍吧？”韩立自然开口问候了一声。
　　“无事，服下丹药后只要静养数月就可以了。倒是韩道友，你手中的那件羽扇，不是普通宝物吧。我这罗汉金身，自付就是顶阶法宝击在其上，也不会有大碍的。但竟挡不下此扇的轻轻一击，看来不是真正的灵宝，也应该是某件灵宝的仿制品了。有此扇在手的话，人界恐怕很少有人敢硬接道友一击了。”元智和尚眼见韩立望来，这位雷音宗的大修士却不以为意的冲韩立一笑，似乎丝毫不在意伤在韩立手中之事，反而神色自如的问道。
　　“大师真是好眼力，在下此宝的确是灵宝仿制品。”韩立嘿嘿一笑，并不在意的回道。
　　银袍僧人闻言，原本冷漠的脸孔上竟现出一丝笑容来，开口还想说什么话语时，旁边的粲苦却将话先接了过去。
　　“两位道友，有什么话不妨在殿内再详谈，另外在下刚好得到了一瓶上古时候的灵酒‘津龙吟’，据说普通修士喝上一口，足可抵上月许的苦修之功，但最重要的是，此酒的滋味绝对美妙难言。几位道友，不妨一同品尝一二。”胖老者搓了搓手，笑嘻嘻的这般说道。
　　此刻的粲苦仿佛就是一名好客的农家老翁，哪还有丝毫一阁之主的模样。
　　“津龙吟？贫僧倒是听说过此灵酒。听说是用现在人界早已灭绝的数种奇果酿制而成，据说此酒醇香无比，远非现在的灵酒可比的。嘿嘿，道友不要奇怪。老衲虽然身居佛门，但对这杯中之物，还是有些难舍的。当年粲苦道友，就是用数十坛上古灵酒，引诱老僧当这个客卿长老的。不过，韩道友，可不要因此就将老衲当成一位酒肉和尚。其余的戒律，贫僧可还是要遵守的。”元智一听此话一喜，随即看到韩立望过来的目光有些愕然后，竟半开玩笑的说道，语气中竟大有亲善之意！
　　韩立闻言心中一动，但人却笑而不语。
　　一行人再次走入了大殿之中……
　　第七卷 纵横人界 第一千二百三十二章 半途截杀
　　某处高空中，一道青光徐徐前进着，青鞫莨庖约罩住一名年纪极轻的青年，单手把玩一块淡红色玉简，面上露出淡淡的微笑。
　　此人正是才离开天机殿不久的韩立，手中拿着的玉简，自然是记载炼制芥子空间秘术之物。
　　“没想到芥子空间这般大名声，炼制的步骤竟然并不复杂，所需的材料也大都是普通之物。若是如此的话，炼制空间倒是丝毫不难的。”韩立在遁光中喃喃的说道。
　　“嘿嘿，这也能叫芥子空间？我看顶多只是一处可以定位传送的空间裂缝罢了。真正的芥子空间，是可以随身携带，并随时随地进入的至宝。”韩立耳中蓦然传来了童子懒洋洋的话语。
　　“道友这话虽然有理，但是以我们人界修士的力量，又怎有能力炼化出这等宝物出来。就是道友所提的乾坤带以及我手中原先的黑风旗，也只是稍具空间类神通的宝物，无法称之为芥子空间的。”韩立却不以为然了。
　　“这话倒是有理。据我所知，即使在灵界，真正芥子空间也是一只手就能数出来的。而每一个芥子空间至宝的拥有者，几乎都是灵界最顶阶的存在，否则早就被窥视之人抢去了。既然这空间炼制秘术到手，下边是否要去阴罗宗抢那鬼罗幡了。不过，道友就这般大模大样的直接闯上山去吗？”童子轻笑的反问道。
　　“直接闯上山，自然不会了。纵然现在的阴罗宗只有一名大修士了，但毕竟是魔门十大宗之一，谁知道宗内布置了什么厉害禁制，以及拥有什么杀手锏。阴罗宗也是传承的上古宗门，我可不想拿自己的小命冒险的。”韩立摇摇头。
　　“那道友的意思是……”童子的好奇心似乎被挑动了起来。
　　“很简单。擒贼先擒王，先设法解决了阴罗宗宗主后，其余的元婴长老就好对付了。而且我们事先不是在坊市中打听过了，这些年来，有不少魔道大宗门窥视阴罗宗的十大宗门地位，这位阴罗宗宗主似乎最近经常出门的，只要找准了机会，在邡莽山外将其一下灭杀就是了。没有了大修士主持，就算阴罗宗的禁制再厉害，也没什么太过顾忌的了。不过动手前，还是要先选好其他的下手目标，一旦动手绝不能拖延时间过长，万一被化神修士察觉，插手此事，可就有大麻烦了。”韩立声音阴沉了下来。
　　“这倒也是。人界的大修士固然不会轻易出手，但你若是真存了灭杀如此大一个宗门的心思，恐怕这些家伙也会坐不住的。”童子微微一笑。
　　这一次韩立却没有接口，但嘴角泛起了一丝冷意，将手中玉简一收后，遁速一下加倍，转眼间在附近空中消失的无影无踪。
　　……
　　大半年后，封州和f郡交界处的某片不知名山脉上空，正在上演着一幕大屠杀。
　　大约有五六名一身黑袍的修士，正指挥着上千只铜甲炼尸，围住数十名衣衫各异的其他修士，拼命攻击着。
　　这些铜甲尸全都等阶不低，再加上那些黑衣修士也一起出手，结果尸气滔天下，只是一顿饭功夫，身处群尸包围中的修士，除了几名修为最高的结丹修士外，其余之人纷纷被众尸吞噬掉了。
　　仅剩的这几名修士，也岌岌可危的样子。
　　就在这时，忽然一道金石般长啸从远处天边传来，啸声直冲九霄，让正在争斗的这些修士闻之，竟然双耳针扎般的一阵刺痛传来，随即同时嗡嗡作响起来。
　　一听此啸声，那些围攻的黑袍修士面色大变起来，而被围攻之人则纷纷精神大振，人人面露喜色来。
　　只见远处天边灵光闪动，隐隐传来了滚滚雷鸣，一团数亩大小的碧绿魔云呼啸而来。此魔云足有数亩大小，遁速极快之极，眨眼间就遁出百余丈来，离这些争斗的修士不远的样子。
　　“我道是谁亲自带队来打本宗的主意？原来是血骨门的毕道友。”就在这时，忽然一声冷冷的话语在激战上空传出，黑光一闪，一道模糊人影就诡异的浮现而出。
　　随即此人似乎双袖一舞，顿时化为一道不起眼的灰光一闪即逝，直奔对面的魔云激射而去。
　　“房老魔！”
　　对面一声惊呼，随即魔云毫不犹豫的方向一变，竟马上向后飞遁而逃了。
　　“哼，道友既然已经到了本宗的地界，就不必再走了。”一声冷哼传出，随即破空声大起，灰色遁光颜色一阵变幻，竟化成了漆黑如墨的颜色，同时遁速也倍增起来。
　　两者一前一后，片刻功夫就遁出百余里去，在天边尽头消失的无影无踪。
　　那些黑袍修士一见此幕，人心重新安稳下来，催动那些铜甲炼尸发起了更加猛烈的攻击。而被困的这些修士，一听“房老魔”等字眼后，则面露绝望之色，虽然频频拼命，杀伤了不少铜甲炼尸，但最终还是被黑袍修士灭杀的干干净净。
　　然后这些黑袍修士祭出一个个乌黑皮袋，将这些铜甲尸全都收进了其中，但并没有马上离开，反而站在那里一阵的窃窃私语，目光不时瞅向远处的天空。
　　不知过了多久，远处天边灵光闪动，一道乌虹浮现而出，向这边激射而来。
　　原本说话的黑袍修士，立刻停止了交谈，分列两边的束手而立。
　　黑光一闪，乌虹浮现在了几人面前，现出一名黑气罩体的人影。
　　“参见宗主！”这几名黑袍修士立刻大礼参拜，人人都一脸敬畏之色。
　　“血骨门的人都处理干净了吧。”黑气笼罩的人影淡淡的问了一句。
　　“宗主放心，血骨门潜入本宗的七十三名修士，全都被灭杀的干干净净，未有一人逃掉。”一名身材高大的老者，上前几步后，恭谨的回道。
　　“毕火这位血骨门的长老，也被我毁掉了肉身，只放他的元婴回去了。经此一事，想必血骨门不会敢轻易打本宗主意了。哼，要不是宗门人手不足，本宗都想直接杀上血骨门去。”人影阴冷的说道。
　　其他黑袍修士不敢接口了，只是老老实实的站在那里，等着人影下边的吩咐。
　　而下边，黑气中人影沉吟了好一会儿，口中才再次吩咐道：“这里暂时没有什么事情，你们先回宗内吧。我还有些事情要独自处理一下，可能要回去晚一些时日。”
　　“遵命！”
　　这些黑袍修士自然不敢有丝毫反对，纷纷领命道。然后在黑气中人影注视下，这些黑袍修士就化为颜色各异的遁光，干净利落的飞离了此地，最后在天边消失掉了。
　　附近天空中只剩下人影一人，孤零零悬浮在半空中了。而他在黑气中望着远方，一动不动，仿佛整个人都静止住了一般。
　　不知过了多久后，他蓦然开口了：
　　“道友在旁边看了这般长时间热闹，也该现身了吧。难道想让房某逼你出来不成？”
　　一说完这话，人影蓦然转首盯向附近某处空无一人的地方，口气不善起来。
　　“哦，房道友真不愧为阴罗宗宗主，竟然发现了在下。但将门下弟子都打发了，才喝破韩某的行踪。道友害怕连累了这些门下弟子吗？”一个陌生的男子声音悠悠传来，随即青光一闪，一名一身青衫的年轻男子，两手倒背的出现在了那里。
　　这名青年正是韩立，而黑气中的房姓修士，自然就是他此行的目标，那位阴罗宗的宗主了。
　　说起来，韩立为了能够准确的堵截住此人，可是亲自在阴罗宗总坛所在的邡莽山脉附近监视了足足半年多时间，才最终抓到了眼下这个良机，并一直跟踪到此的。
　　“是你？”阴罗宗宗主一看清楚韩立的面容，蓦然身形一震的说道，随即狠狠的盯住了韩立，竟一眼认出了韩立的样子。
　　“看来房宗主也认出在下了。”韩立却目光平静异常，一脸的淡然之色。
　　“你果然已经进阶元婴后期了，现在出现在这里，是想杀我吗？”阴罗宗宗主身上的黑气突然一散，露出一张二十七八岁模样的年轻面孔，只是脸色苍白异常，双目隐有碧光闪动，显得妖异之极。
　　“不错，我既然在这里了，你我之间自然只有一个人可以生离此地。”韩立徐徐的说道，神态如常，仿佛只是和一位朋友聊天一般。
　　“好，很好。就算你不来找我，我以后也打算前去天南找你的。现在到处流传，乾老魔和小极宫的寒骊上人都陨落在你手中了。说实话，我根本一点不信。所以你这次自行上门送死来了，本宗主正是求之不得呢。杀妻之仇和其他几位长老的大仇，本宗正好一起报了。”阴罗宗宗主一听韩立之言，先是面色连变数下，但最终双目碧光大盛，蓦然扬首狂笑起来。
　　随即就见此位身形滴溜溜一转，周身一下浮现大股黑气，转眼间就将其身形淹没进了其中，接着里面一阵鬼哭之声传来，几个高大身影在黑气中诡异的浮现而出。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百三十三章 斩杀大修
　　虽然黑气浓密异常，但在韩立双目蓝芒闪动下，却将黑气中出现的妖物看得清清楚楚。
　　竟是三具一身乌甲的高大炼尸，一个双手持着一对泛着黄光的短戈，一个手持碧绿的长枪，最后一只竟然扛着一件银灿灿的巨大狼牙棒。
　　这三具炼尸一个个獠牙外露，双目绿光闪动，似乎都是甲尸中的尸王模样，大概都有元婴级的修为，特别是那只肩抗狼牙棒的炼尸，身上尸气浓密异常，隐隐已有了中期的修为。
　　韩立心中有些意外，但却丝毫不惧的袖袍一扬，一只乌黑的小瓶被祭到了附近空中，两手掐诀一催。
　　五道灰白之气从瓶中喷射而出，一个打滚后，数具人形白骨颤颤巍巍的浮现而出，方一站稳身形后，就獠牙一阵乱嚼的发出怪笑之声，身上同时放出了惊人的灰白色魔气出来，一个个凶恶异常的模样。
　　“五子同心魔？”对面的阴罗宗宗主一见五魔，心中不禁一沉。他和乾老魔做了如此多年的师兄弟，又怎会认不出乾老魔精心祭炼的这些魔头。
　　但就在其心中惊疑的时候，对面五魔在韩立法诀一催之下，手中同时浮现两口骨刀，毫不犹豫的狠狠扑来。
　　“去！”
　　事到如今，也由不得阴罗宗宗主迟疑什么，只能暗中一咬牙下，黑气中的三只乌甲炼尸也冲了出来，同样不甘示弱的扑向五魔。
　　而这位阴罗宗宗主却袖袍一抖，一颗漆黑的圆球滚落到了一只手中，另一只手则一翻转，一叠轻纱般的黄鞫西出现在了手中。
　　但尚未等这位阴罗宗宗主祭出二物，三尸和五魔就先斗在了一起。
　　三只乌甲尸在要接触的一瞬间，先一张口，竟喷出三股绿气出来，尚未击在五魔身上，就有一股闻之欲呕的腥臭传来，竟是三尸腹中不知积蓄多少年的尸毒。
　　若是普通修士被此毒击中，恐怕立刻剧毒染身，一身修为先去了大半，但是五魔并非人类之躯，对这碧绿尸毒不闪不避，反而同样的一张口，却是五股颜色各异的寒焰喷出了口外。
　　现在可并非切磋较技，韩立对这位阴罗宗宗主动了必杀之心。故而让五魔一动手，就是已经修炼大成的五色寒焰。
　　五种颜色寒焰交汇一点，就化为五色火海滚滚而去。
　　不但将那尸毒一冲而散，更是一道巨大火浪一拍，竟将三尸同时卷入其中。
　　原本凶神恶煞的三只乌甲尸，顿时重现了当日五魔对付六道极圣骨幡上三只骷髅头的情形。三尸身形在五色火焰中一下变得缓慢无比。
　　不过三尸也颇有些神通，虽然一举一动仿佛慢了十余倍，但是周身却放出了漆黑如墨的尸气，极力抵挡着寒焰，竟然并没有马上被五色寒焰淹没其中。
　　五魔见此也不冲上前去，反而稍微后退数丈远去，只是张开大口，尽力的喷吐着一道道极寒之焰，不让三尸脱离五色寒焰的包裹。
　　阴罗宗宗主面上难看异常起来！
　　他万万没想到，自己辛苦数百年从数万铜甲炼尸中精心培育出的三只乌甲尸王，空有一身惊人的神力和仿佛精钢般的肉身，但竟然这么不堪一击就被五子同心魔压制住了。一身的神通，根本未来得及施展半分。
　　但五魔吐出的火焰，倒底是何物？这五个魔头明显就是乾老魔当年的五只，怎么被对方夺取了后，竟然反而生出这般诡异的神通来？
　　阴罗宗宗主心念急转，心中隐隐有了几分不妙的预感，但是手中两宝，却毫不犹豫的往空中一抛。
　　黄色轻纱般宝物在空中滴溜溜一转，蓦然化为一张巨大丝网笼罩数十丈之广，仿佛遮天之幕一般，竟一下将韩立连同五魔一同罩在其下的样子。
　　那黑色圆球则毫不起眼的徐徐飞出，紧追丝网之后。
　　韩立眉头轻皱，但没有多想的一张口，一只青色小鼎喷出口外。
　　单手在鼎上一拍，灵光闪动中，一片青丝从鼎中冲天射出，化为大片青霞将那巨网挡在了半空中，让其无法落下分毫。
　　同时他还两手一晃，三焰扇和八灵尺立刻出现在了手心中，八灵尺往对面一晃。
　　黑色圆球下方就浮现出了一团银莲，此圆球丝毫威力未现，就被硬生生的定在远处，无法在前进寸步了。
　　虽然韩立不知道圆球倒底是何宝物，但是在这球飞来的瞬间，凭空有了几分心惊肉跳。
　　他不及多想之下，就先用八灵尺禁锢住了此球，这才心中一松！
　　阴罗宗宗主一见此幕，急忙神念连动的想收回黑色圆球，但是此宝仿佛被钉在了虚空中，根本丝毫反应没有。
　　这让老魔心中大骂不已起来！
　　要知道这颗圆球可是大有来历之物。他不惜动用此物，原本就想趁韩立没有反应过来时，一出重创对方的。但万万没想到，韩立的灵觉竟然如此敏锐，竟然丝毫没有让圆球近身，就抢先定住了此宝。如此一来，他的如意算盘自然是落空了。
　　而就在这时，对面的韩立也出手了。
　　一声雷鸣后，它背后一对青白羽翅浮现，只是轻轻一动，就单手抓紧三焰扇，在原地无声无息的不见了。
　　阴罗宗宗主心中一凛！急忙两手掐诀，周身黑气同时往身上倒卷而去，转眼间，一副漆黑如墨的战甲出现在了身上。
　　接着老魔再一声低喝，浑身上下轰鸣声大作，在战甲表面竟浮现出无数道蓝色电弧，随即凝聚成数条电蛇，在战甲身上游走不定，声势惊人之极。
　　就在这时，老魔身后空间波动一起，一道人影鬼魅般的浮现而出。
　　这位魔道宗主根本没有回头，却早预料到似的。突然单手法诀一催，竟从背部诡异的射出一道黑光来，一闪后就到了人影头顶处，狠狠一斩而下。
　　竟是一口尺许长的乌黑飞剑。
　　“铛”的一声轻响，人影一抬手，手中同时浮现出两口银色长剑，竟然交叉一下，硬接了此剑飞斩。
　　这时，阴罗宗宗主才从容的一转身，面带冷笑的望向身后处。
　　但是当他一看清楚背后人影时，却一声轻咦发出口来。
　　因为背后之人虽然面容和韩立一般无二，但是怎么体内丝毫生气没有，仿佛一个死物一般。
　　他一怔的想要用神念细扫过去时，头顶上空青色电弧一闪，另一个“韩立”也现形而出。手中三色羽扇毫不迟疑的往下一扇，一股三色火柱直接汹涌喷下。
　　虽然这位阴罗宗宗主只是第一次见到此扇，但是火焰中蕴含的可怕火灵力，让这位大修士决不敢怠慢分毫的。
　　身形一动之下，下半身仿佛安装了弹簧一般，双膝弯曲一下，整个人却以惊人遁速向后倒射出去了。
　　而且不光如此，他在躲避的同时，还单手冲空中轻轻一点。
　　身上盘绕的数条蓝色电蛇，在霹雳声中一弹而出，一闪即逝的射向了空中的韩立。
　　随即又一张口，一面光滑异常的青色玉板喷出了口外，并迎风一闪的马上狂涨起来，同时老魔剩下的一只手一翻转，一只金色尖锥在手中隐隐浮现。冲着空中猛然一甩，顿时破空声凄厉剌耳，这尖锥竟然只是闪了两闪，竟然后发先至的一下到了韩立身处，毫不客气的一扎而下，遁速之快简直不可思议。
　　若是普通的元婴修士，绝对无法避过如此诡异的一击，但是修炼过了疾风九变的韩立，此刻却只是身形诡异的一扭，身躯仿佛无骨的化为了一条白丝，往一侧一闪后，竟就轻易的避过金色尖锥，让其从一侧数尺远处激射而过。
　　这时的阴罗宗宗主也同样退到了二十余丈远处，正脸带吃惊之色的望向韩立。
　　韩立身体恢复正常后，却冷冷的望了对面一眼，双手忽然往后一背，鼻中冷冷的哼了一声。
　　阴罗宗宗主原本见韩立这般举动，正有些奇怪，但是听起来寻常之极的冷哼声方一入耳，脑中就蓦然传来一下尖锥猛剌般的剧痛，让他不及防之下，口中一声惨叫，情不自禁的一下双手抱住了头颅，躬下身子，脸孔瞬间变形扭曲到了极点。
　　这正是大衍神君所创立的独门秘术“惊神剌”，如今韩立的大衍决已经修炼到了最后一层，再加上本身也已经是元婴后期巅峰的修为，这一记失神剌的威力几乎已经被他发挥到了极致，想必就是大衍神君当年意气风发之时，威力也不过如此而已。
　　不过，这招秘术厉害是厉害，但是也只能出其不意才能奏效，若是有修士洞悉了此术的秘密，只要事先用强大神念护住头颅，此招多半没有什么效果了。而且，这一招对元婴后期修士来说，效果就更加的短暂了，几乎两三个呼吸间的功夫，就可被后期修士反应过来，强行镇压住神念剧痛的。
　　但是奇怪的是，韩立放出了惊神刺后，竟然站在原地纹丝不动，只是用一种在看死人的眼神，瞅着这位阴罗宗大修士。
　　这位阴罗宗宗主从惊神刺中恢复得还比韩立预料的还要快几分，几乎转眼间，双目就恢复了几分清明，当即惊怒交加的就要直起了身子。
　　就在这时，他忽然察觉到了一丝不对劲，急忙扭头想看一眼，已经迟了！
　　脖颈处一凉，一道诡异黑芒围着一绕，头颅就骨碌碌的滚落而下。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百三十四章 图谋阴罗
　　那道黑芒自然正是那口魔髓飞刀了！
　　说起来此飞刀纵然厉害无比，特别擅长隐行迹，但如此近距离的从虚空中出现时，总有一些迹象可寻的，特别对一些大修士来说，灵觉更是到了一个不可思议的境界。
　　故而韩立先用惊神刺在对方脑中狠狠一下，让其剧痛之下，神念立刻下意识的收缩回体内。如此一来，韩立才让魔髓飞刀从后方闪现而出，趁机飞到了对方脖颈处，悄然的一斩而下，就将其头颅轻易取下了。
　　可以说胜负就在那短短的一瞬间而已。
　　否则，韩立即使另有手段拿下对方，也不是一时半刻的事情，恐怕要大花一番手脚的！
　　说起来，也是这位对自己的身上战甲太有信心了，万万没有想到韩立手中竟然有魔髓飞刀这等视魔气如无物的存在，魔气凝聚战甲竟然丝毫效果没有，未曾给他争取到任何时间，一击就得手了。
　　不过，就在阴罗宗宗主身首异处的同时，原本动也不也的韩立，背后双翅一动，一下化为一道青弧没入虚空中不见了踪影。
　　下一刻，韩立身形就在那无头尸体上浮现而出。
　　但就在此刻，尸体突然诡异的膨胀起来，随即一声巨大爆裂声后，一股血云弥散四溅开来，其中有多半朝刚刚浮现的韩立，迎头扑来。
　　韩立也真吓了一跳，不加思索下，两手一扬。
　　雷鸣声大作！
　　两道粗大金弧弹射而出，稍一交织就化为一张金色大网，金光闪闪的反扑向了血云。
　　那血云固然是一种将修士血肉化为攻击手段的歹毒秘术，但却恰恰被辟邪神雷所克。结果两者方一接触，原本看起来气势汹汹的血云，顿时在金光闪动下，马上溃散消失了。
　　不过趁此机会，一个通体乌黑的小人被一块血云包裹着，早一步的飞遁而逃了。
　　这小人自然就是阴罗宗宗主的元婴了。
　　只是这一瞬间的功夫，它就遁到了三十丈外，然后才不再掩饰的施展瞬移神通。连闪两下后，它竟就带着那团血云又瞬移出了数十丈。如此一来，距离韩立足有百余丈远了，眼看就要逃之夭夭的样子。
　　韩立看到这一幕，脸色一沉，蓦然冷笑一声，忽然背后雷鸣声大起，双翅上同时浮现青白两色的粗大电弧，接着一颗颗雷球凭空浮现在了身后，围着一对羽翅转动不定起来。
　　风雷翅一抖之下，雷球全都爆裂开来，青白色电弧刹那间都灌注到了双翅之内。
　　韩立在惊人雷鸣声中，一下化为一道电弧射出，又一晃的消失不见了。
　　而一呼一吸后，电弧就到了三十丈外弹射而出，随即再雷鸣一起，又弹射而出的消失。下一次，电弧就出现在了数十丈外处，马上就要追上逃走的元婴。
　　阴罗宗宗主在血云中一回首，正好看到韩立风雷遁的神妙，顿时惊惶起来。
　　当即心中一寒之下，也顾不得再吝惜本源之力了，两手掐诀，元婴就化为一道血光在原地消失，竟打算接连使用瞬移而逃。
　　这时，韩立恰好已在后面四十丈浮现而出，一见前面情形，不禁一声轻哼。
　　他眉宇间一道纤细血痕浮现而出，随即黑光一闪，一只乌黑眼珠悄然浮现。
　　正是韩立一直在体内培炼的破灭法目。
　　此目方一出现，瞳孔中就马上黑芒一闪，一道乌光喷射而出，一闪，没入身前的虚空中踪影全无。
　　但马上，前边传来一声闷雷般的爆裂。
　　接着黑光一闪，元婴一个跌跄的从虚空中跌跄而出，仿佛瞬移术只施展到了一半，就被硬生生击出虚空的样子。
　　不过此元婴一脸的惊慌，似乎还不敢相信韩立真有办法破掉自己的瞬移神通！
　　它脸色红白交错一下，忽然一咬牙，又一掐诀的不见了。
　　韩立眉头一皱，神色彻底阴沉了下来，眉宇间法目又喷一道乌光后，背后双翅一扇，竟也化为一道电弧消失了。
　　如此一来，当元婴再次被乌光从虚空中逼出来之时，韩立身形却浮现在了元婴身后十余丈远处。
　　那元婴见此大惊，一抬手，数道绿丝冲韩立激射而来。
　　韩立同样抬手一弹，也有数道火丝一弹而出。
　　两者方一接触，就发出“噼啪”般的爆裂声，这些绿丝纷纷现出原形，竟是数根纤细如丝的绿色飞针。
　　而那元婴趁此机会遁光一起，想要再次逃掉。
　　但是这一次，早有防备的韩立面无表情的袖袍一抖，一道金芒闪电般射出，一晃就消失的无影无踪。
　　而下一刻，一声轻微的霹雳声从前方传来，那名阴罗宗宗主一声惨叫，双手蓦然捂住了胸口，一把数寸大小的金色小剑赫然插在那里，但没有洞穿其身体而过，只插进了一半的样子。
　　但从小剑上弹跳而起的电弧，却结结实实的击在了元婴上。
　　这位阴罗宗宗主主修的功法，显然也是上古魔功的一种，被金弧直接劈中元婴后，通体黑光闪动，元婴竟一脸痛苦的呈现了溃散的迹象。
　　韩立目光一闪，身形一晃，人就鬼魅般的出现在了元婴头顶上空。
　　二话不说的两手一搓，又一道碗口粗金弧在手掌间浮现而出，发出让人心惊的轰鸣之声。
　　“道友且慢，我有话要说！”下方的元婴一见此幕，脸色一下变得苍白无血了，蓦然大叫了起来。
　　“韩某可没兴趣听什么。”但是韩立却犹若未闻，手中动作丝毫没停，单手一扬，金弧化为一条金色巨蟒狂扑而下。
　　阴罗宗宗主又惊又惧！
　　虽然元婴之体早已重伤了，但自然不会就这般束手待毙。当即身上灵光一闪，就要再施展什么秘术，打算拼死一搏了。
　　可是就在这时，忽然元婴数丈远的另一侧空中，一蓬青丝从虚空中诡异的射出，出其不意之下，一下将不及防范的元婴缠了个结实。
　　青丝的另一端青光闪动，一只小鼎无声无息的浮现而出。
　　正是虚天宝鼎！
　　房大修士大惊，被这些青丝捆束住的同时，体内的法力莫名其妙的凝滞不灵了，让其心直往下沉去。
　　眼看避无可避，金色巨蟒一下到了头顶上空，大口一张，就要将其一口吞下。
　　元婴不禁面如土色起来。
　　就在他干脆闭目等死的时候，下一刻元婴竟然安然无恙，反倒是身后传来一声巨大的爆裂声。
　　他不禁愕然的张开双目，却心中一跳。
　　因为韩立不知何时的欺到了眼前，正在近在咫尺的地方，淡淡的打量他。
　　“你……”
　　这位阴罗宗宗主心中一动，想开口说些什么时。韩立却面无表情的手指一弹，数道银芒激射而出，纷纷没入元婴身体中。
　　不好！
　　阴罗宗宗主，自然知道不妙，但是未等他有其他念头时，就两眼一黑的昏迷过去。
　　而韩立单手一翻转，数张禁制符浮现而出，袖袍一挥下，一下将人事不知的元婴贴了个满身，然后再冲空中小鼎一点。
　　顿时虚天鼎中一声清鸣发出，那些青丝席卷而回，竟将此元婴收进了鼎中。
　　韩立这才神色一松下来，瞅向另一边的五魔和三尸。
　　此刻五魔借助极寒之焰的威力，同样将三尸困的死死的。并且在他望过去的同时，五魔同时一滚，幻化成了鬼头模样，然后呼啸一声，纷纷冲进了五色火海中，朝行动迟缓无比的三尸直扑了过去……
　　韩立微微一笑，将空中的宝物不管敌我的统统一收后，再冲那人形傀儡一招手后，人就单手托着小鼎，朝下方的一个偏僻山头落了下去。
　　人形傀儡则身形一晃后，木然的紧随落下。
　　就在五魔大占上风的时候，韩立身形再次浮现，从山下徐徐飞来，只是手中的虚天鼎不见了踪影。
　　他看了看已经吞噬的七七八八的五魔，当即也不言语，就静静地看五魔最后的争斗，脸现沉吟之色。
　　“你真的决定好了，要孤身闯一下阴罗宗！”童子声音悠悠的传来。
　　“也谈不上什么闯不闯！从对这位房大宗主搜魂得到的消息看，只要避开几种特别厉害的禁制，阴罗宗对我来说，已经谈不上什么危险了。而且现在阴罗宗门内，好像只有五六名长老坐镇了，其余的人都出去应付其他敌对势力了。这正好是个机会，先将总坛中的那些长老解决掉，再对那些外出的家伙一一动手。通过搜魂，虽然还不能确切掌握其他阴罗宗长老的行踪，但大概的下落总算心中有数的。不会让阴罗宗剩余修士一起联手对付我的。”韩立平静异常的回道。
　　“韩道友如此有把握最好。不过，道友现在是只想夺够了幡旗就走，还是心中真存了弄垮阴罗宗的念头？”童子话题一转，竟然这般问道。
　　韩立闻言则不禁沉吟了一下，好一会儿后，才冷笑的说道：“我心中如何所想，毫无意义！没有了大修士坐镇，再一下少了其余六七名元婴级长老。天澜道友认为，阴罗宗还能保持十大宗门的地位？恐怕到时候，落井下石的宗门以及以前结下的一些仇家，自己就会主动找上门去了。何须我再多动什么手脚？”
　　第七卷 纵横人界 第一千二百三十五章 雷震子与灭仙珠
　　“你这话说的倒也有道理，阴罗宗既然是魔道大宗，眼红之人和结下的仇家肯定数不胜数的。否则，这位阴罗宗宗主就不会出现在此地了。”童子一笑的赞同道。
　　韩立淡淡一笑，单手一翻转，手心多出了一颗乌黑圆球来。
　　望着此物，他沉吟不语起来。
　　但只过了片刻，他蓦然一拍储物袋，一个非金非木的木盒被取了出来。
　　一口气吹去，盒盖就自行打开了。
　　里面露出了另一颗有些相似的火红圆球，上面还贴着数张禁制符。正是韩立在小极宫的玄玉洞中，从名叫摩鸠的灰袍僧人手中夺来的宝物。
　　韩立将黑色圆球也并排放在了木盒中，仔细打量了起来，只见那黑色圆球猛一看，似乎表面黯然无光，毫不起眼的样子。但是细看下就可发现，圆球表面有灰白色的玄奥符文若隐若现，同时神念一透视下，就可发现球内竟有一团团漆黑雾气翻滚不定，似乎藏含着极其可怕的精纯魔气。
　　韩立看了好一会儿，目光才从此圆球上挪开，又落在了另一颗赤红圆球之上，里面同样蕴含着极其惊人的火灵力。
　　他摸了摸下巴，脸上露出了若有所思之色来。
　　“没想到这里的人界，竟然在上古时候，就有人会炼制出雷震子了，就是不知道这炼制之法是你们上古修士自行研究出来的，还是灵界之人偷偷传授的。若是前者的话，也就罢了。若是后者，这人可居心不良啊。”韩立耳中却传来了童子长长的叹息声。
　　“雷震子！此物是灵界之物？但这东西刚才搜魂后，似乎被那人称为灭仙珠的。好像威力极大，就是化神期修士被此珠击中，也无法全身而退的。”韩立有些诧异了。
　　“外形有些差别，但的确是雷震子不假。只不过你手里的两颗都过于的粗糙了，在雷震子中也应该属于残次品的。灭仙珠，在人界倒也称得上此称呼了。”童子毫不迟疑的肯定道。
　　“这是灵界修士使用的法器？”韩立眉头一皱的问道。
　　“修士当然可以使用此物，但是这东西当初被炼制出来的初衷，却是给凡人使用的。但后来又流传到了修士手中，也是灵界不多的几种不用丝毫法力，就可让凡人驱使的大威力宝物。但因为炼制不易，威力又太大了些，就罕有修士炼制了。而炼制之法，也很少有人知道的。最起码老夫就不知道。”童子竟这般解释道。
　　“凡人也可驱使。灵界修士为何要炼制这种东西？”韩立一下听出了其中的蹊跷之处，不禁奇怪起来。
　　“其中的缘由不好细说，但等你真能飞升灵界后，自然就知道其中的原委了。”童子话语一顿，竟然说的含含糊糊。
　　韩立虽然心中诧异，但是此事既然和灵界有关，自然和现在的他没有多大关系，当即不再多说什么，而将木匣一关，就将这两颗圆球收好了。
　　手中多出这两件威力极大的宝物，自然是一件好事了。说不定以后还有机会用上的。
　　这时，远处的五魔所化鬼头已经将三尸扑到在地，即使那有元婴中期的炼尸在行动变得奇慢无比的情况下，也毫无反抗之力，只能被五魔咬住身体，大口大口的狂吸他们体内的精纯尸气。
　　看到这一幕，韩立自然知道三尸难逃被吞噬的命运，当即心念急转下，开始细细思量如何潜入阴罗宗之事了。以他如今的神通，只要知道阴罗宗山门的各处禁制，想要潜入其中，几乎不费吹灰之力的。
　　……
　　半年后，整个大晋轰动了起来！
　　阴罗宗在短短的半年时间内，包括阴罗宗宗主在内的七八名元婴级修士，竟然陆续的诡异失踪了，而藏在宗内秘地的本命元神灯，也一一的彻底熄灭，这些元婴修士明显都已经从世间陨落的样子。
　　更离奇的是，这些被灭的阴罗宗修士，有的固然是在宗外失踪的，但更多的竟是在阴罗宗山门内，无声无息的不见了踪影。仿佛有一名无形敌人潜入了宗内，并且对那些长老级人物，一一下毒手的样子。
　　虽然阴罗宗的高层从第一位长老遇害的时候，就开始到处搜查宗内各处，并将阴罗宗所有的禁制齐开，但是还是丝毫效果没有，仍是一名接一名的长老先后出事。让阴罗宗的高层，一时间人人自危，甚至到了后来，不得不数名长老同居一室，寸步不离起来，这才阻止了事情的恶化。但是这时，到宗外办事的其他长老，却又不可思议的开始出事了。这让阴罗宗仅存的元婴修士，不禁又惊又怕，但却束手无策。
　　短短半年时间内，阴罗宗的元婴级长老就折损了一小半之多，几乎每一个月，就有一元婴修士陨落掉，再加上同样消失的阴罗宗宗主，整个阴罗宗的实力一下被消弱了大半。但当所有的长老都被召回宗内，并共守一处后，此事才最终的消失了。这让惊惶不安的阴罗宗高层，才总算大喘了一口气。
　　而此事因为闹的实在太大了，即使阴罗宗拼命想掩饰，但最终还是不可避免的泄露了出去。
　　如此一来，原本尚存顾忌之心的其他大宗，终于按捺不住了，纷纷派出大量修士，渗入了阴罗宗原本掌控的地盘，开始蚕食阴罗宗的势力。
　　剩余的阴罗宗长老，拼命集中力量加以反击，但是明眼人一看就知，阴罗宗无法支持太久的。毕竟作为魔道十宗之一的时候，阴罗宗固然风光一时，但因此得罪的修士宗门，也极其之多。如今既然显露出了衰败之势，落井下石之人绝对不少的。
　　和阴罗宗势力接壤的无论正魔宗门，都一时间频繁活动了起来……
　　在某片荒凉之地的上空，有十几名修士正聚集在一片土坡上，界限分明的分成两边站立着，而在中间却有两名少年，正指挥着一口青色飞剑和一口红色飞刀争斗着，两者碰撞之下，交织闪烁并发出一阵阵的轰鸣声。而两旁观战的修士，则一个个面带兴奋之色，并时不时的窃窃私语不停。
　　这些人全是十几岁的年轻男女，且都是炼气期的修为，连一个筑基期的都没有。但从他们统一的服饰上看，应该是附近哪个世家或者小宗门的低阶弟子。但不知为何的聚集到这里，并进行争斗起来。
　　青色飞剑和红色飞刀交织争斗了好一会儿后，青光似乎占据了上风，将红光开始压得慢慢后退起来。
　　“啧啧，青灵剑威力还真不小，看来这次比试是林师兄赢了。”一名貌美的少女，见此情形，嫣然一笑，冲身旁的另一名少年说道。
　　“哼，这算什么。要不是他出身林家，否则哪会在炼气期就有一口中阶法器的。交起手来大占便宜了，我若是有一件中阶法器，绝对不会在小试的时候，输给他的。”听到此话，少年却心中大不舒服，哼哼了几声。只是少年说话的声音极轻，似乎怕被其他人听到的样子。
　　少女听了此话，却咯咯一阵轻笑，年纪虽然尚小，却已经显出几分媚意出来。但尚未等少女再说些什么时候，少年目光无意中往空中一扫，蓦然一声惊呼。
　　“怎么了？”少女有些诧异的脆声问道，随之也望了过去。
　　少女俊俏的面孔上，同样现出了大吃一惊的表情。
　　只见在不远处的高空，竟多出了一道怪异的人影出来。
　　这人影实在太怪异了，明明是一名人类男子的模样，但是背后却生出一对巨大羽翅，而羽翅表面竟然有青白色电光闪动不已，但却无声无息，竟然丝毫声响都没有传来。
　　下方一干低阶修士，竟无一人发现此人的存在。
　　要不是少年刚才无意中朝此方向望去，恐怕二人也一直茫然不知的。
　　而这名男子双手倒背，根本看都不看明明离他们不远的少女等一干人，只是背对着他们抬首往远处望去，似乎在看什么东西似的，但四周除了几朵白云外，倒处空荡荡的，哪有什么东西存在。
　　“这是什么，难道是高阶妖兽？”少女出身一个修仙小世家，倒也看过一些典籍，自然知道化形妖兽的存在，面色瞬间煞白的失声道。
　　“不可能的，我们霍州虽然有些偏僻，但也不可能有高阶妖修大白天现身的。多半是哪位前辈吧！”那少年目瞪口呆之余，竟然还能转眼间做出正确判断，倒也真是不易了。
　　说也奇怪，明明相隔如此之远，空中的那名带翅男子却似乎一下就听到了两人之言，蓦然转首，“唰”的一下望了过来。
　　正好对上了这二人的目光。
　　结果这一对少年少女一看清楚对方面容后，顿时心中骇然的怦怦直跳起来。
　　这倒不是对方长得多么怕人！说实话此人除了双目清澈之极外，怎么看也只是一名相貌普通的年轻男子而已，但是让二人害怕的是，青年男子的眉宇间竟多出一只乌黑的竖目。此目眼珠木然，毫无表情，让人一望之下，通体生寒。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百三十六章 意外
　　这是什么，难道这人真是高阶妖兽变幻的？否则人类怎么会生出第三只眼睛？
　　这一对少女少年惊骇之下，都情不自禁的闪过此念头了。
　　可就在二人未来得及向那些同门提醒之时，空中的青年忽然一回首，一道乌光从其第三只妖目中激射而出，一闪不见了踪影。
　　随即附近空中传来了一声轰隆隆的闷响，白光一闪，一道人影竟从虚空中诡异的现形而出，离青年只有数十丈远的样子。
　　仔细一看，这人影竟是一名看似六十余岁的老者，头扎三角发髻，双足赤裸，一张长长的马脸，极其的惹人注意。但这老者一出现，立刻也不言语的单手朝对面狠狠一抓。
　　空间波动一起，青年头顶上，顿时一只晶莹淡黄大手浮现而出，闪电般的朝下一把捞去。
　　但青年似乎早有预料，背后双翅只是一动，人就在原地化为一道青弧消失了。下一刻，却出现在了附近另一处地方，但脸色一下阴沉的厉害。
　　“风老怪！你追我已经足足一月有余，明明知道无法困住韩某，还苦苦追着不放，到底是何意思？”青年双眉一挑的大喝一声，声音仿佛炸雷般的在附近空中轰隆隆作响不停。
　　下边原本在观战的那些低阶修士，不及防之下大惊的向空中望去，就两耳嗡鸣大起，纷纷站立不稳的栽倒地上，有些修为低下的，干脆两眼一黑的直接晕了过去。
　　只有少数有法器护身和修为较高的炼气期修士，还能保持着神智的一丝清醒，但他们也浑身骨软的无法起身分毫，只能勉强动下脖颈吃力地望着空中的“前辈高人”，脸色苍白无比。
　　这些清醒的修士，自然就包括了首先发现空中异像的那一对少年少女。他们和其他同门一般，都同时暗暗叫苦不迭起来。
　　若是平常时候，他们能遇见一名高阶修士，自然是天大的机缘，那是求之不得的事情，但是遇见两名高阶修士在争斗的话，却是相反的情形了，无异于大难临头。这些清醒的少年弟子不禁都露出恐惧之色来。
　　有关高阶修士斗法的可怕，他们虽然没有亲眼见到过，但是从门中长辈口中听到过不止一次的。无论是哪一位说起此事，都是千叮万嘱他们，一定要能逃多远，就马上逃开多远。万一被高阶修士的争斗威能波及到了，他们绝对是死路一条的。
　　而在那些高阶修士眼中，炼气期的低阶修士，绝不比一只蚂蚁强多少的，绝不会因为他们的存在而有丝毫的顾及。
　　“哼，你杀别人也就算了。但竟将风某后人，当着老夫面灭杀了，老大又怎能轻易放过你的。我就不信区区一名元婴期修士，还真能再坚持多久的，老夫拼着损耗十余年寿元，也要将你拿下问罪的。”马脸老者却一脸煞气的说道，接着手指远远一点，那只晶莹的黄色大手一个盘旋，一下化为一道黄光再次向韩立一拍而去。
　　青年背后双翅一动，再一次在原地消失了，随即又在二十丈外另一处地方现形而出，但是眉头一皱后，满脸的郁闷之色。
　　青年自然是刚将阴罗宗大闹了一场的的韩立了。
　　而对面的马脸老者，却是韩立在斩杀最后一名阴罗宗长老时，无意中惹出的一个天大的麻烦。
　　此人竟是一名和那阴罗宗长老有些渊源的化神期修士。
　　一想起这事来，韩立自己也是大为的懊悔，当时怎么鬼使神差的选上这一人了，当时若是找其他几位阴罗宗长老抢夺鬼罗幡，完全可以避免此事的。
　　说起来，当时这位风老怪正和那阴罗宗长老走在一起，并且显露的修为，也只是元婴初期样子，他在暗中并没有看出任何不妥来。故而没将这人放在心上，当即设计将那阴罗宗长老引出来后，马脸老者竟突然意外的赶到了他动手之地，正好看见他一剑斩杀阴罗宗长老的一幕。
　　如此一来，马脸老者顿时暴跳如雷的显露出了化神期的惊人修为，并马上攻了过来。
　　若不是韩立风雷翅和疾风九变实在够神妙，出其不意之下，恐怕还真遭了这位化神修士的毒手。
　　但他心中吓了一大跳后，自然毫不犹豫的施展风雷遁开溜了。否则按照他原先的打算，即使阴罗宗将所有外面长老都召回宗内，他说不定还会潜伏在阴罗宗附近数月，看看是否还有机可趁的。
　　但现在竟然意外撞到了一位化神修士，他自然马上抛弃了此念头，逃之夭夭了。以他现在情形，化神修士就是他在此界唯一的忌惮了。
　　这倒给阴罗宗无意中留下了一丝喘息之机。
　　可让韩立无奈的事情发生了，那被杀的阴罗宗修士似乎和这马脸老者大有渊源，对方竟然不惜消耗精元的一路紧追不放。偏偏他施展的遁术，虽然比起风雷遁差了一点，但在化神修为的加持下，却也没有相差太远。而他身上也不知道被对方做了什么手脚，每当他甩开对方一段时间，想要潜藏起来的时候，却总被对方不久就准确无误的追上来。
　　韩立匆忙的检查身上数遍，却并未发现身上有什么异样。
　　这让韩立对风老怪越发的忌惮起来，干脆和对方打起了消耗战。清楚化神期修士限制的他，打算依仗万年灵液在身，将对方法力硬生生耗尽，然后再甩开对方逃之夭夭。
　　但是半个月后，韩立就无语了。
　　不知这位马脸老者身上是否也拥有万年灵液，和他一前一后的横穿了数个州郡，竟然和其一般。身上灵气丝毫没有减退的样子。不过以对方的化神修士身份，就是真有万年灵液在身的话，也不是稀奇之事。
　　他反而差点数次被对方真的堵住了，不得不用宝物略微周旋一下，才能再次溜掉的。
　　在这期间数次接触中，韩立自然也和现在一般，试着看看能否说服对方放弃对自己的追杀，对方明显并非阴罗宗的修士，倒不一定非得拼个你死我活的。
　　但这自称“风老怪”的马脸老者，似乎因为迟迟无法追上他，而有些恼羞成怒了，竟什么都不顾的一口就回绝了，反而说了一些让他早些束手就擒，还能少吃些苦头的威胁言语。
　　韩立听了这些话，自然直翻白眼，也不加理会的。
　　如此一来，两人再一前一后的追逐了数日，终于来到了此处。这时，韩立终于停下了脚步，决定和这位化神修士硬碰一下了，看看自己到底和化神修士的差距有多大。只要让对方明白，即使能灭杀他，耗费的精元也绝对是对方承受不起的，对方自然会放弃了对其的追杀。
　　毕竟如此下去，他频繁的动用风雷翅，青竹蜂云剑中储存的辟邪神雷可有些不够用了，到时候可就真麻烦了。
　　当然韩立不知道，现在后面现身的这位“风老怪”，在惊怒之余，心中也早已嘀咕不已，同样的暗自大感头痛了。
　　韩立远超普通元婴后期修士倍许的法力，在对方眼中自然一目了然，根本无法掩饰的。但最让老者头痛的，却是韩立的风雷翅诡异遁术。这位“风老怪”自持自己遁术也非同小可，但以化神修士神通，还频频无法堵住对方，数次让这位元婴期小辈在眼皮底下，从容退去。
　　这让马脸老者实在有些骑虎难下了。
　　说起来，那位被杀的阴罗宗长老也并非和其真的有多深感情，只不过是他一个关系颇近的后裔，但以其寿元，自然不知是多少辈的后代了。但对方一收到有人大肆对宗内元婴长老下手的消息，以为是其他的化神修士出手的。顿时跑到他这位老祖宗面前，苦苦寻求庇护了。
　　因为对方是为数不多还知道他存在的后裔，他一时抹不开面子，倒也心软的答应了。
　　在他以为，大晋的化神修士就这么几位，无论阴罗宗触怒了哪一位，从而对阴罗宗长老大开杀戒，看自己面子上自然不会对自己子侄动手的。为此他还特意，给自己这位子侄身上施展一种独门秘术，可以其他几位相熟化神修士一眼就能辨认出来，同时又派人向这些化神修士询问一下，倒底对阴罗宗下手的是哪一位同道。
　　做完这一切后，他用秘术掩饰下修为，准备护着这位后辈返回宗内，然后就不再过问此事了。至于阴罗宗的死活，又管他何事？
　　马脸老者万万没想到的是，在途中因为一时大意，竟被韩立当着他面，出其不意的斩杀了那位阴罗宗长老。
　　若是其他的化神修士，马脸老者自持没有必胜把握，也就忍气吞声一回了。毕竟他们这个级别一旦动起手来，这个寿元的流逝可实在是得不偿失的。
　　但是一看清楚动手的韩立只有元婴后期修为，这位一向自持身份，同时性子火爆的风老怪立刻大怒了，当即就要出手灭了韩立。
　　偏偏韩立的遁术和神通都远超其预料之外，他一连追逐了月许时间都没有得手，害得他不但寿元已经亏损了数年，连好不容易得来的一小瓶万年灵液也已被迫用掉了小半。
　　若就此放手不追了，马脸老者一方面骑虎难下，胸中这口恶气实在难消，另一方面，自然是见韩立接连动用的数件宝物都非同小可，也不由得动了几分贪婪之心。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百三十七章 再见向之礼
　　韩立见对方一副不肯罢休的样子，心中也愠怒之意渐生。
　　自从他进阶到元婴后期，两件通天灵宝威能从来未有真正全力显露过，再加上终于凑齐了七十二口庚精飞剑，大庚剑阵一旦布置开来，威力到底能有多大，自己都不太清楚的。但化神级修士陷入其中，也多半无法全身而退的，这一点他还是有自信的。
　　更何况，他还有新弄明白来历的灭仙珠两颗，作为杀手锏。
　　虽然心中早就衡量了数遍，但韩立沉着脸孔的再细想了一遍，觉得的确可以和对方一战后，当即在那只黄色大手再冲自己抓来后，不再动用风雷翅躲避，而是一抬手，刺目金光一闪。
　　“呲啦”一声，剑光竟将大手直接斩成了两半，才溃散消失了。
　　韩立这个反击倒让对面的风老怪一怔，双目不禁微眯了起来。
　　说起来，他这次追上来看到韩立就大模大样的站在空中不躲不逃，已经有几分奇怪了。故而刚才攻击只是试探的一击而已，现如今对方的反击，顿时让他明白了，这位元婴后期的修士，似乎被他逼急了，打算和他正式交手一下了。
　　风老怪表面神色木然，但内心不怒反喜起来。
　　要是对方再这般逃遁下去，他自己都怀疑是否还要继续损耗寿元的追匿下去，但既然如今打算和自己一战，只要一次性的多损耗些精元，就足以将对方彻底灭杀，从而结束这场自己都不耐的追杀了。
　　风老怪当即长吐了一口气，也不说废话了，只是单手往自己天灵盖上一摸。
　　蓝光一闪，一块六角形的玉盘直接现形而出，式样古朴，上面各色符文飘动，显得神秘万分。
　　这个宝物一浮现而出，马脸老者的脸孔上浮现出了一丝狞笑。
　　他既然打算不多亏损寿元，自然一出手就是雷霆一击，绝不会和对方缠斗下击的。而经过先前和韩立追逐中数次一晃的争斗，他也知道对方神通不小，宝物也颇为的玄妙，心中并不敢过于小视的，故而一出手就是自己最得意的宝物。
　　只见玉盘滴溜溜的在空中一盘旋，猛然在嗡鸣声中狂涨起来，化为了数丈大小的一件庞然巨物，随即此盘一下面对韩立的竖立起来了。
　　只见上面蓝芒刺目，隐隐有什么东西要显现出来的样子。
　　韩立看到这里，心中一凛，当即也不迟疑了，双袖同时一甩，数十口金色小剑鱼游而出，转眼间化为七十二口尺许长的金色飞剑，在头顶上一阵盘旋。
　　再两手一掐剑诀，顿时七十二口飞剑一晃之下，幻化出数百道一般无二的剑光出来。这些剑光略一舞动，立刻化为片片金霞，同时剑鸣齐响，声势实在惊人。
　　对面风老怪一见韩立变放出这般多口飞剑，也不禁一呆，但随即嘴角泛起一丝冷笑来。
　　“你的飞剑就算再多，能有我的飞刀多吗，让你见识一下，老夫万刃盘的厉害？”
　　“万刃盘”韩立目光一闪，不禁落在了远处的那只六角玉盘上。
　　只见盘中符文一闪，突然冲出一股蓝鞴庵，随即一散的化为无数道蓝芒。而每一道蓝芒闪动几下后，又瞬间化为一口口蓝灿灿的数寸长飞刀。而盘中，蓝色光柱还接连不停的喷射不停，转眼间密密麻麻的飞刀，仿佛刀山一般的悬浮在了老者头顶土空。
　　任谁看了都心惊胆战的！
　　韩立虽然不是心惊胆战，但脸色也大变了。
　　这万刃盘还真是名副其实，这些飞刀纵然没有上万，但是三四千口却绝对绰绰有余的。
　　就在这时，风老怪冲韩立袖袍一甩，一个“斩”字出口。
　　所有蓝刀，顿时都灵光大放，化为一道道蓝芒直奔韩立激射而去，因为飞刀数目实在太多了，一时间大半天空都被刀芒遮蔽的严严实实，仿佛一道蓝色刀山正向韩立这边迎头压来一般。
　　韩立头顶的金色剑光也算声势不小，但和对面刀山一比，却小巫见大巫一般，不可同日而语了。
　　“来的好！”
　　韩立深吸了一口，神色蓦然恢复如常了，同时口中大喝一声，没有催动头上的剑光迎去，反而单手一扬，一团翠绿脱手射出，里面隐隐包裹着一柄绿色木尺。
　　正是那件八灵尺灵宝！
　　此尺方一出手，就自行舞动起来，一朵银色莲影从尺上浮现而出，并且在法力狂注之下，越来越大，莲影银光灿灿，仿若实质一般。
　　片刻间，银莲就狂涨至十余丈之巨，彻底将韩立护在其后。
　　“八灵尺！你是昆吾山出现的姓韩小子！”对面的马脸老者一见此莲，却一惊的失声起来，竟一眼就认出了八灵尺来。
　　同时那座蓝色刀山在到了巨莲上空时一顿，竟没有马上压下来。
　　“风道友认得在下？”韩立眉头一皱，却淡淡的反问了一句。
　　“我不认得你，但是向老鬼倒跟我提过你一次！听说你和灵界的玲珑妖妃相熟？”马脸老者目光闪动不停，不知在想些什么。
　　“相熟谈不上，但是的确认识一二的。向老鬼，你说的是向之礼？”一听对方提起的两人，韩立面上也现出了奇怪之色，反问道。
　　“哼，除了向老鬼还有何人？先不论向道友之事，我来问你，玲珑妖妃回灵界前，是否给你提到过有关空间节点的事情，另给你留下了什么捷径没有？”马脸老者深吸了一口气，竟这般问道。
　　“这话是何意？玲珑道友不是都给过向兄和万妖谷的熊尸相关的指点了吗？风道友既然和向兄是旧识，不可能不知道这些的。”韩立心中一惊，但表面不动声色的样子。
　　“何意？你何必装糊涂，我特意仔细打听过了当时的情形，那玲珑妖妃明明和你关系匪浅，我就不信她回到灵界前，不会给你另留什么东西和后手，只要你将妖妃给你留下的东西交出来，老夫可以对先前之事过往不究的。”马脸老者却根本不信，反而阴森的冷冷道。
　　“道友口气还真够大的。不要说韩某是否真有此物，但风道友真觉得凭着区区一件‘万刃盘’就能拿下在下了。”韩立毫不客气的一口拒绝了。
　　他又不是三岁小孩，哪是这般好哄骗的。真承认了此事，即使能逃过眼前一劫，但以后被其他几个化神老怪物盯上，那麻烦可就真的无穷无尽了。
　　听到韩立如此一说，马脸老者双目凶光一闪，当即两手一掐法诀，似乎就要再次催动刀山了。
　　韩立心中一紧下，也同样神念一动，巨大银莲也徐徐转动了起来。
　　眼看大战就一触即发，一声悠然的声音同时在风老怪和韩立耳中响起了：“风兄、韩道友且慢动手。”
　　一听这有些熟悉的话语，韩立一怔，随即神色变得古怪起来。
　　马脸老者原本掐诀的双手也一顿，脸上同样露出了意外之色。但突然一扭首朝天边望去，同时口中哼了一声，传出了悠悠的话语声：“哼，向老鬼，你这次赶来的倒挺及时。”
　　“嘿嘿，老夫也是凑巧就在附近的州郡中，一接到道友的飞剑传讯，自然就沿着你留下的标记追了下来。但老夫可没想到，风道友这次要对付的人竟是韩道友啊。这可让向某有些两难了。”
　　那声音哈哈一笑，随即天边处黄光一闪，一道惊虹风驰电掣得激射而来，几个闪动后，就到了二人中间的空中。
　　光芒一敛，现出了一名面容苍老的老者，但两眼细小，露出一股圆滑之色来，此刻正一脸笑嘻嘻之色。正是韩立已经见过数次的那位向之礼！
　　“向师兄！”韩立轻叹了口气，双手一抱拳的问候一声。
　　“当年我在天南黄枫谷厮混了数年，称呼我一声师兄，倒也不算错。不过，韩师弟！老夫倒还真没想到当年的炼气期小修士，竟然能修炼到了如此的地步。看来向某当年也有走眼的时候。其实当年在昆吾山中相见的时候，向某就想和韩师弟好好谈上一谈的，但没想到另有波折，竟连话都没有能说上两句。”这位向之礼竟对韩立和颜悦色，一副非常和善的样子。
　　“在下也没有想到有再见到向师兄的一天！”韩立也苦笑了一声。
　　“风道友，看在老夫的面子上，若和韩师弟没有什么深仇大恨的话，不妨放过和韩师弟的一点小误会如何？不过是你一名隔了多少代的后代被误杀了而已，不至于真的要和韩师弟拼命一场吧。你的万刃盘固然是一件仿制的灵宝，但和真正的通天灵宝相比可还差上一大截的。”向之礼一和韩立打过招呼后，立刻转首过去，冲风老怪微微一笑道。
　　“哼！区区一名元婴修士，就算拥有通天灵宝也只不过能发挥第二层威力，还能真伤了老夫不成？”风老怪却不屑的冷笑一声。
　　“的确，若是只有一件灵宝的话，韩师弟自然不是风兄的对手，但若是手中拥有两件通天灵宝和数件仿制灵宝呢？”向之礼却摇头晃脑的这般说道。
　　这话让风老怪面色一变了！
　　第七卷 纵横人界 第一千二百三十八章 合作
　　韩立听了同样的脸色一变。向之礼如何知道自己除了八灵尺外，还拥有另一件虚天鼎的。
　　但心念一转的细细思量一下，他就有几分恍然了。
　　此事可能从小极宫那边传出来的。当年寒骊上人早猜出了自己有虚天鼎在身，多半事先和其他宫中修士提过此事。要不，就是这位向之礼从乱星海那边得来的消息了。
　　以对方的神出鬼没，就算去过乱星海，也并非稀奇之事。
　　韩立转眼间猜出了数种可能，但面上反而露出几分警惕之色。
　　“韩师弟，不必多虑。通天灵宝也许对普通修士来说，是世间难寻的宝物。但是我等化神修士原本就已经纵横人界，灵宝神通再大，也不过锦上添花而已，却并非必得之物。而且我们几个老不死的在人界活了如此之久，手中自然也会有那么一两件灵宝的。只是驱使这等灵宝耗费法力过巨，非到性命攸关之时，绝不会轻易动用的。以免引动天地元气，反而大损自己的元气。”向之礼似乎看出了韩立的忌惮，不以为意的说道。
　　“原来如此，倒是在下想多了！”听了这话，韩立神色为之一缓。
　　向之礼所说虽然有几分道理，但是他自然不会全信的。若是能轻易得到灵宝，想必任何人都不会放弃这等好事的。
　　刚才这位风老怪看自己八灵尺的时候，目中就明显还是露出几分贪婪之色。
　　不过听向之礼的口气，对自己倒是颇为和善，不知对方是知道自己神通不弱，想要拉拢一下，还是另有什么其他心思。
　　韩立心中盘算不定着。
　　“哼，向兄，你这是什么意思。为何偏向这姓韩小子。纵然他有两件灵宝，但只要损耗十余年寿元，还怕我拿他不下。”风老怪却哼了一声，有些不太高兴了。
　　“损耗十余年寿元？风兄也未免太小看韩师弟了。若是风兄非要动手不可，也许真能击杀韩师弟。但是绝对会经过一番苦战，起码要亏损数十年甚至百年以上的寿元。风兄真打算为了区区一件小事，就落得两败俱伤的下场？”向之礼摇摇头，神色一正。
　　“百年寿元？向老鬼你对这小子如此高看？”马脸老者一惊，目光一转的重新打量起韩立，有些难以置信的样子。
　　“那乾小子和寒骊，以及新近失踪的阴罗宗宗主，全都命丧你手吧。”向之礼一声轻笑，忽然冲韩立问道。
　　“不错，他们是被我灭杀的。”韩立目中寒光一闪，但平静异常的回道。
　　听韩立如此一说，风老怪眉头一皱。
　　“韩师弟，你在昆吾山中时，应该已经见过化神修士的神通了，现在觉得和风兄争斗起来，会有什么样的结果。”向之礼却继续含笑问道。
　　“若是真拼命的话，大概有一成机会取胜，三成把握同归与尽，一半以上重伤而逃吧。”韩立仔细想了一下，竟然如此的说道。
　　听到韩立这番回答，向之礼也不禁一呆，随即哑然失笑起来。
　　“韩师弟，我知道你神通不小，但是这话似乎有些太夸大了吧。其他的不说，竟然说有三成机会和风道友同归于尽，不知韩师弟从何而来的这般大把握。”
　　风老怪一听韩立这般大口气，也冷笑不语。
　　韩立淡淡的望着向之礼，手掌一翻，手中多出了一枚赤红圆球，在手心中滴溜溜的徐徐转动。
　　“灭仙珠！”
　　不愧为化神修士，这二人竟然同时认出了此宝，而风老怪脸色一下变得难看起来。
　　韩立却没有说什么，另一只手一抬，另一颗类似的黑色圆球又出现了。
　　这一下，连向之礼摸着胡须的手掌也不禁一顿，闪过讶色来。
　　“韩某无意中得到几颗灭仙珠，若是风道友真的非要逼在下一战的话，想来要拼个同归于尽的话，还是有几分可能的。”韩立镇定的说道，随后手中青光一闪，两颗圆球消失不见了。
　　而风老怪和向之礼互望了一眼，均都从对方目中看到了几分惊疑。这世间若还真有东西能让这些化神修士忌惮一二，这灭仙珠就是其中之一。他们若是不及防之下挨上一记，恐怕还真吃不消的。
　　眼前的韩立，手中若真有个四五颗的话，说和他们同归于尽，倒还真不是夸大其词。
　　“想不到韩师弟竟然还能得到这等重宝。不过，老夫既然在此了，风道友想来不会计较先前之事了。这些灭仙珠，恐怕是用不上了。韩师弟神通远超普通修士，和我等平辈相交，也不算辱没了我们。风兄，你觉得如何呢？”向之礼展颜一笑，转首又对风老怪说道。
　　“哼，随向兄的意思了。但是纵然后辈之事，我可以放下，有关空间节点的事情，我还必须要弄清楚的。”马脸老者神色连变数下后，只能有些不甘的回道。
　　“哈哈，其实风兄不说此事，向某也打算问的。韩师弟，你先别忙着否认什么。想必你也打算化神后，通过空间节点偷渡到灵界吧。如是如此的话，不如和我们几个老家伙合作一次如何？”向之礼打了个哈哈，笑嘻嘻的说道。
　　“合作？”韩立一怔，但心中若有所思起来。
　　“不错。向某相信师弟手中恐怕掌握着一些我等所不知道的消息，但是师弟以后大半时间恐怕都要用来突破化神上，没有多少时间去一一寻觅空间节点吧。而那空间节点一旦寻到，我等都可以使用的。如此一来，和我等联手，是合则两利的事情。韩师弟意下如何？”
　　风老怪这时也盯着韩立不放，想看他如何回答。
　　韩立眉头一皱，没有马上回复什么，却先沉吟了起来。
　　向之礼微笑着在空中悬浮不动，并没有急着催促韩立，似乎胸有成竹。
　　“向师兄所说的合作之人，就只是你和风道友吗？”思量了好一会儿后，韩立才开口了。
　　“除了我二人外，还有天魔宗的呼道友。原本太一门的白道友也可加入的，但他现在另有要事在身，恐怕无法出手相助了。故而我说的联手，就是道友和我等三人了。嘿嘿，韩师弟可不要小瞧我们几个老家伙，在大晋中除了那万妖谷的车老妖外，我等几个就是大晋仅存的化神修士了。”向之礼笑着解释道。
　　“化神修士如此之少？我原以为大晋号称人界修炼圣地，最起码应该有七八位之多的。”韩立闻言似乎有些意外。
　　“在三四百年前，倒还有另外两人的，但是这二人眼看大限来临，为了最后一搏，去修炼一种极其危险的秘术。结果未成，双双被迫爆体兵解了。”向之礼却苦笑了起来。
　　韩立听到此言，同样轻叹一声，但随即又沉声问道：“我记得了玲珑仙子先前给过道友一些空间节点的资料，足有数十处之多，难道向师兄就没有找到一处。”
　　“当然不是，虽然大部分空间节点的确不复存在，或者根本无处可寻了。但是我等还是找到了三处空间节点。但是其中两处根本无法进入其中，在入口处就有极其猛烈的空间风暴，我们进入其中只是找死而已。剩下一处，倒可以勉强进入，但是此节点却已经极其不稳了，进入里面之后，随时都有塌陷的可能。我等也不敢轻易冒险的。倒是听说车老妖在小极宫处寻觅到了一处空间节点入口，但是却听说，被那小极宫宫主识破了其意图，竟然引爆了小极宫的虚灵殿，将那空间节点入口毁掉了。为此，车老妖差点被气得吐血，但最终还是强忍着撤回了万妖谷。”这次却是风老怪蓦然开口了，说到最后几句时，既大感可惜，又有几分幸灾乐祸之意。
　　“原来如此，我说当日攻打小极宫的高阶妖兽怎么如此之多。但是小极宫宫主如此做，就不怕引得车老妖血洗小极宫报复此事吗？”韩立又有些疑惑起来了。
　　“车老妖不敢如此的。要知道此妖纵然是从上古时候就遗留人界的上古妖修，但是现在人界毕竟是我们人族天下。几乎每段时期的化神修士数量，都足以将其压得死死的。要不是以前的化神修士都觉得就算能灭杀此妖，也会自己得不偿失，并且这老妖也识趣之极的从不插手人界之事。哪会让它大模大样的建立万妖谷如此之久。但就算如此，以前的化神修士也和他有过约定，老妖真身不得轻易出谷，更不得做出屠灭宗门，肆意灭杀普通凡人的事情来。否则，我们化神修士就会共同剿灭它。”向之礼却面露一丝冷笑的说道。
　　“原来如此。我说在大晋怎么会出现万妖谷这般一处妖修聚集之处。”韩立这才有些了然的回道。
　　“不过，我最近倒是听说，那车老妖似乎另外寻到了一处空间节点。只是此事尚不知真假，也不知那空间节点是否真的能用。”风老怪忽然这般说道。
　　“此事不用提了。那空间节点我和呼道友都已经看过了。只有车老妖一人可用的，我等根本无法进入的。入口同样有空间风暴封锁，虽然比我们先前发现的那个稍弱一些，但对我们来说仍是致命的。嘿嘿，倒是车老妖已经打算依仗本体的强横，准备进入此节点了。”向之礼却说出了大出人意料的话来。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百三十九章 魔陀山
　　“车老妖真打算最近要进入空间节点？”风老怪显然也是第一次听到此事，不禁惊呼了一声。
　　“不错。但这所谓的最快，估计也要准备个一两百年吧。毕竟进入空间节点的危险有多大，只有天知道了。”向之礼肃然的说道。
　　“这么说，车老妖寿元也快到尽头了。否则不会如此没有耐性，不再仔细寻找更合适的节点。”半晌之后，马脸老者长吐了一口气。
　　“车老妖不肯细说，但十有八九是这样了。否则，以老妖老谋深算的个性，怎会这般迫不及待了。其实又何止是车老妖，我等几人的寿元大限也都是这几百年的事情了。”向之礼神色一下阴沉了下来。
　　“韩道友，我等说了这般多，你考虑的怎么样了。”风老怪同样面色不太好看，但冲着韩立，忽然问道了。
　　“向师兄所说的确大有道理，韩某也真没有多少时间亲自寻找空间节点了。资料我可以交给几位道友，但是有一个条件，万一真找到了合适的空间节点，希望几位道友能及时的通知我一声，好让我过来查看一番，能提前针对做些准备。在下不希望几位道友对在下隐瞒什么？”韩立神色淡淡，轻描淡写的回道。
　　“我说什么条件。这种要求的话，即使韩师弟不说，我等也会如此做的。说不定，我等几人还要一同进入空间节点，好互相援手的。”向之礼闻言面上露出了高兴之色，心中对韩立没有狮子大开口，倒有几分满意的。
　　韩立点点头，一抬手，一道白光射向向之礼。正是一枚普普通通的白色玉简。
　　向之礼双目一亮，一把将玉简抓到了手中，稍用神识一扫，就露出了喜色来。
　　“不错，不错。里面不但多出了不少空间节点资料，竟然还有逆行通道的传送法阵的布置之法。若是能破解此法阵的话，我等说不定还另有什么收获的。韩师弟如此大度。我等自然也绝不会食言的。这里有两块万里符，师弟暂且收下。一旦找到了空间节点，立刻就会传信过去的。”向之礼心中高兴之下，从袍袖中摸出了两块玉符，扔了过来。
　　韩立用手摄到了手中，一翻手掌的收了起来。
　　风老怪一直注视着韩立的举动，见韩立交出了玉简，脸上的寒意同样缓和了一下。
　　“对了韩师弟，有件事情还要和你说一下。以你的现在神通，普通元婴后期修士已经远不是你对手了，所以原本我等化神修士之间的禁条，恐怕对韩师弟也要适用了。韩师弟之后要多加注意一二了，像阴罗宗的事情，可就下不为例了。”向之礼同样将玉简收好后，又想起了一事来，急忙叮嘱了一句。
　　“禁条？”韩立神色一动。
　　“其实也没什么，就是化神修士神通实在太大，若是其中哪一位肆意妄为，恐怕会扰乱人界的秩序。所以从很久之前，人界所有化神修士共同订立的一个规则。凡是修为一到化神境界，不但禁止互相争斗，同时严禁再参与修仙界的一切事物。你这次一口气灭杀了阴罗宗元婴修士如此之多，还包括一名大修士，对大晋已经产生了一些不必要的混乱。但是一来你尚不知道此禁忌，二来还不是化神修士，此次自然也就算了。但现在我和风兄都已经确认了你的神通，虽然还比不上化神修士，但也有一拼之力了。如此的话，只要老夫和其他道友传讯一下，你以后也不得肆意出手了，最起码不能做出一次灭杀如此多元婴修士干扰一个宗门兴衰的事情。当然这种禁条双方面的，从此之后其他化神修士同样也不会对你随意出手的。”向之礼微笑的说道。
　　韩立听了这话，先是愣了一会儿，但随即笑了起来。
　　“其实不是必要，我原本就是对宗门事物一向不加过问的。至于这次阴罗宗的事情，也是此宗修士先去天南想对付韩某的。在下只不过稍作反击而已，以后不会出现这种事情了。”韩立如此的解释道。
　　“阴罗宗的事情，过去也就过去了。韩师弟能如此想，那是最好不过了。对了，最近可有什么要事？若是无事的话，不如陪我和风兄去一趟魔陀山如何。我顺便将呼兄介绍你认识一二。呼道友近期打算纳数名元婴女修为妾，还给老夫发来了请帖。风道友，你也应该收到了吧。”向之礼话题一转，突然说出这般一番话来。
　　“自然也收到了，否则老夫又怎会出现在此地。听说这一次他要纳的三名侍妾不但每一个都有元婴初期的修为，而且个个都是绝色佳人，甚得喜爱。但话说回来，加上这一次，我们因为呼老魔纳妾而去魔陀山，已经是第五次，还是第六次了。这老魔还真是能折腾，他的魔宫原本就住满了那些魔子魔孙送来的绝色女子，还纳什么妾。”风老怪眉头一皱，却无奈的说道。
　　“哈哈，风兄又不是不知道。呼老魔因为修炼的功法，是无女不欢。但是一旦真碰到看上眼的元贞之女，却会郑重异常，从不轻易取下对方的元贞之身，而是要郑重之极的邀请一些好友举行纳妾仪式，给对方一个正式的名分。老魔又没有正式的双修伴侣，这些有名号的侍妾和那些普通的侍女大不相同的。每一个都甚得老魔宠爱的！”向之礼却哈哈一笑。
　　“哼，谁管他纳不纳妾。只是每一次被邀请，都不得不出血一次，让风某实在心中有些不爽。这老魔又极好面子，若真的受请不去，恐怕还真得罪他了。偏偏这老魔的眼界不是普通的高，一般宝物还无法看上眼的。”风老怪显得郁闷异常。
　　“那是你我都贪图他那魔陀山的几味灵药。风兄若是像白道友那般无所相求，去不去自然是无所谓了。”向之礼洒然一笑，却似乎对被邀请之事毫不在意。
　　“两位说的就是天魔宗的那位道友吧。在下并未受邀，冒然前去有些不妥吧。况且在下也并未准备好什么合适的贺礼。”韩立却迟疑了起来。
　　“韩师弟不必多虑！向某带个客人去魔陀山，那呼老魔还能说什么不成。况且，万一真按照玉简中资料，找到合适的空间节点，老魔本就应该大为感激的。至于贺礼，顺便拿出一两件古宝，应付一二就是了。你原本和老魔并不太熟，礼物太重了反倒不好。倒是这次去魔陀山，对师弟来说也是一个机会。魔陀山的独门灵药‘魔炼天元丹’，可是对突破化神有些助益的。此药只能用魔陀山灵药才能炼制而成，外面可根本无处可寻的。韩师弟若是能趁此机会讨要来一两颗，突破化神，感应天地元气时，可会轻松许多的。”向之礼大有深意的说道。
　　“魔炼天元丹！莫非上古时候的早已失传的‘魔元丹’?”韩立听到灵丹名字，一惊的失声起来。
　　“不错，正是此丹。想不到韩师弟也知道此灵丹。如此的话，就不用我多费什么口舌了。韩师弟可打算走这一趟？”见韩立也知道灵丹来历，向之礼有些意外，但口中却笑眯眯的询问道。
　　韩立神色不定，有些犹豫起来。
　　……
　　雾月山脉位于大晋西北边，身处两州交界之处，足足绵延数十万里。此山脉中各种险恶山峰不计其数，而其中最大的一座山峰，足足有数万丈之高！并且上半截白皑皑的一片，被常年不化的积雪覆盖着。
　　在此山山顶处却有数十里之广的一大块平地，修建有巨大的宫殿群。楼阁亭台不计其数，并且每一座都华美精致异常，全都是用名贵树木或世间罕见的美玉炼制而成。
　　而且整座山顶不知道被什么大型禁制护在其中，禁制外边固然是寒风呼啸，冰雪天地，而在禁制内部却四季如春，各种奇花灵木数不胜数，而在这些宫殿楼台间，有一些身材婀娜的貌美女子，身穿各色宫裙在那边嬉戏、打闹，并不时传出银铃般的欢笑声，让人听了心神迷醉。
　　此处竟仿若人间乐土一般！
　　这里就是大晋修仙界中极少有人知道的魔陀山，而山上的这些建筑也有一个让人闻听一惊的名字“魔宫”。
　　魔宫的主人，正是大晋仅存的化神修士之一，也是天魔宗的太上长老“呼庆雷”的隐居之所。
　　这位早在一千多年前就曾经威震整个大晋，并亲手将天魔宗带上了魔道第一宗的魔道大修，如今正在魔宫最大的一处大殿中，大摆筵席的招待一批贵客。
　　这批贵客人数不算太多，只有七八人而已，却分居两侧的盘坐着。
　　而在大殿中间，却有数十名柔媚妙曼的宫装女子，在明眸流转的翩翩起舞。
　　整座大殿一片春色盎然！
　　在大殿的主座上，一名面带病容的木冠老者，半靠在椅背上，双目微合，一副惬意悠然的样子。
