　　第七卷 纵横人界 第一千二百四十章 魔宫来客
　　在大殿两侧盘坐的宾客，有男有女，个个面带微笑，气度均不凡的样子。
　　片刻功夫，殿中的宫装女子终于舞毕，然后恭恭敬敬的冲主座上老者敛衽一礼，就纷纷退出了大殿。
　　“呼前辈，你这一批侍女素质似乎尤胜前次所见。可见余道友他们在此事上，非常尽心啊。”坐在左侧的一名蓝袍儒生突然含笑的开口了。
　　“嘿嘿，老夫一生没有别的嗜好，唯有在女色一关上很难过了。若是等哪天能参透此点，也许就是修为再做突破之时了。余师侄他们若真有心的话，老夫还是希望他们多将心思放在修炼上，能有人也进阶到化神境界。如此一来，万一我哪天坐化了，天魔宗也不会被人家欺上门来了。”木冠老者轻咳一声后，淡然的说道。
　　“呼前辈说的是哪里话。天魔宗诸道友的修为，距离化神也不过一步之遥而已，突破至化神只是迟早的事情。而以天魔宗如今的声势，人界又有哪家敢欺上门来的。”蓝袍儒生一脸赔笑之色的说道。
　　“是吗？可我听说，最近阴罗宗好像要从魔道十宗中除名了。想当年此宗又何尝不是稳霸魔道第一宗的地位数千年之久，论声势可丝毫不下于如今的本宗，不也落到了如此下场。如今就算能保住传承，也已经沦为二流宗门了。”木冠老者却冷笑了一声。
　　蓝袍儒生和其他修士不禁面面相觑了，实在不知魔宫主人这般说是何用意，一时间倒也没人敢轻易接口。
　　“我倒听说，这一次阴罗宗不但有七八名元婴级长老莫名的被灭了，甚至连阴罗宗的房道友也未能幸免，同样陨落掉了。阴罗宗甚至连是何人下手的，都丝毫头绪没有。这可有些古怪了，难道阴罗宗触怒了哪位化神的前辈。”一名锦袍大汉忽然将话题不露痕迹的转换了过去，并小心的问道。
　　“呵呵，这一次诸位道友到此，恐怕多半都是为了阴罗宗之事吧。你们可以放心，虽然不知道是什么人出的手，但是绝对不是我大晋几位老家伙所为，否则我不会丝毫消息不知的。可能是大晋外的某个老怪物顺手而为吧。不过，只要此人再次出手的话，我们几个也不会坐视不理的。”呼庆雷微合的双目精光一闪，随即又消逝的无影无踪。
　　听到老者如此一说，在座的其他修士都大松了一口气。当即识趣的不再提此事，反而说起来了一些修仙界的奇闻异事来。
　　“对了，呼前辈。你上次纳妾都是二百年前之事。这一次，忽然再次大开魔宫之门。不知是哪家女修，能入前辈的法眼。”一名三十许岁的绿袍妇人，忽然这般轻笑道，倒也颇有几分姿色的样子。
　　见妇人这般问道，其余修士也都露出感兴趣之色来。
　　毕竟这位天魔宗太上长老虽然喜欢女色，但有真正侍妾身份的女修，在这魔宫中还真是不多的。
　　“再次纳妾，是老夫自己也是没想到之事。这三女都是十成十的人才，无论容颜修为都非同一般。特别其中一女，尤胜其余二人一筹。老夫做出纳妾之事来，倒多半是因为此女的。”呼庆雷一听到有人提及自己要纳的三个侍妾，脸孔上也不禁露出一丝笑意来，似乎对这三女满意非常。
　　“呵呵，既然呼前辈如此盛赞，可否让我等在典礼前，先见上一见。”一名面容凶恶的披发头陀闻言，忍不住的问道。
　　其他几人听了也有些心动，都想见一见三名女修倒底是何等貌美，居然能让这位魔宫主人都动心了？
　　“我等修道之人，自然没有凡俗的许多忌讳，几位道友想先见一面的话，自然可以的。我这就叫人唤他们给几位道友奉上几杯薄酒。”木冠老者微微一笑，竟然满口的答应下来了。
　　此话一出口，那名头陀却脸色微变，连忙双手直摇的说不敢。
　　可呼庆雷却一摆手，身后一名宫装少女立刻躬身走到了身前：“去，将三位仙子请出来。”呼庆雷吩咐道。
　　“是，奴婢这就去……”宫装少女恭谨答应道，但尚未等她说完话，蓦然从殿外飞来了一道红光，一闪即逝的就到了木冠老者身前，竟然是一道传音符。
　　呼庆雷目中异色一闪，单手虚空一抓，顿时火光就到了手心中，随即化为了一团烈焰汹汹燃烧起来了。
　　“哦，原来是风老怪和向老鬼到了，竟然还给我带了一位贵客。是谁，能够让这两个老家伙如此隆重对待？”呼庆雷微黄的面孔上闪过几分惊疑，但随即手掌一翻转，火焰就立刻自行熄灭了。
　　“来的莫非是天外岛的风前辈和西灵山的向前辈？”蓝袍儒生一听呼庆雷自言自语的话语，却蓦然一惊的问道。
　　其余的男女修士也纷纷面色一变。
　　“除了这两个老家伙还能有谁？不过听他们口气，似乎还带了外人到此，老夫倒有些好奇了。他们既然到了宫外，老夫到不得不前去迎接一二了。”呼庆雷嘿嘿一笑。
　　“那我等也一同拜见两位前辈吧。”锦袍大汉急忙站起身的说道。
　　其他几人也不敢怠慢的说出同样的话语。
　　木冠老者不动声色的点点头，当即起身，向殿外徐徐走去。其他修士紧随其后的跟了出去。
　　整座魔陀山都被猛烈异常的冰雪之风包裹着，而一过此风，就是一层黄骶薮蠊饽唤下边宫殿都罩在其中。透过此光幕，虽然有些模糊，但已能将里面情形看个大概的样子。
　　此刻在这光幕的上空某处，停留着三道人影。两名老者一名青年，神色平静的悬浮在那里一动不动。
　　正是向之礼，风老怪，以及韩立三人。
　　“这魔宫似乎修建的比以前又大了三分，看来呼老魔的侍女也又多了一些。啧啧，看来做魔道第一宗的太上长老，还似乎真不错的。”风老怪望着光幕下的宫殿群，突然啧啧的说道。
　　“怎么，风兄羡慕老魔了。若是如此的话，只要你和他说一声，想必呼老魔巴不得天魔宗再多一位太上长老的，肯定也会为你修建一座绝下于魔宫的洞府。”向之礼闻言，却似笑非笑的说道。
　　“算了，老夫功法讲究的就是个清静，若是真住在这样地方，时间一长，心境非得倒退不可。”风老怪叹了一口气，连忙的摇头。
　　向之礼一笑，并不再多说什么了。因为就在这时，从下方的宫殿群中，飞出了一队修士，直奔他们而来。
　　韩立虽然一路上很少说话，此刻却凝神细望了过去，结果一眼判断出了为首的木冠老者的化神修士身份，但目光再在身后的几名修士脸上一扫后，却不禁诧异地轻咦一声。
　　“怎么，韩师弟有认识之人的！”向之礼扭首过来，有些意外起来。
　　“是有一人，有过一面之缘！”韩立目光很快就收了回来，淡淡的说道。
　　“原来如此！”向之礼不置可否的点点头。
　　这时木冠老者已经飞到光幕之后，两手一掐诀，口中念念有词。
　　结果韩立三人面前的光幕，灵光一闪，就自行裂开了一道裂缝。
　　向之礼和风老怪没有客气，立刻大模大样的激射而入。韩立略一犹豫下，也同样化为一道青虹跟随了进去。
　　黄色光幕随之弥合如初了。
　　片刻后，遁光一敛，三人就出现在了木冠老者一行人的跟前。
　　“向兄，风道友，你们这次好像来晚了一些。我很早就收到消息，你们可是很早就动身了。可怎么现在才到此地的，莫非途中遇到了什么事情？”呼庆雷一见向之礼二人，先是微微一笑，随即懒洋洋的问道。
　　“呼兄还猜的真准！老夫二人的确在途中遇到了些事情，耽搁了一下。不过此事稍后再提，我先给呼道友介绍一位道友。这位韩道友也将加入我们，成为和我们一般的存在。”向之礼哈哈一笑，随即手指一点韩立，开口介绍起来。
　　而木冠老者身后的一干修士中一人，一看清楚韩立的面容后，却露出吃惊之色来。
　　“加入我们？”木冠老者一听这话有些动容了，原本微合的双目蓦然完全睁开，凝望着韩立不语起来。
　　“在下韩立，见过呼兄！”韩立神色平静，双手一抱拳的施了一礼。竟表现的不卑不亢，一副平辈相交的样子。
　　这一下让蓝袍儒生等人睁开了双目，一个个嘴巴紧闭起来了。
　　“哼！向老鬼，风老怪，你们莫非老糊涂了。只是区区一名元婴后期修士，有什么资格加入我们？”呼庆雷脸色一沉，毫不客气的质问道。
　　“嘿嘿，向某会如此做自然有自己的理由了。”向之礼脸色丝毫不变的一声轻笑，随即嘴唇微动不已，却没有声音传出。
　　他竟然直接传音了起来。
　　呼庆雷脸上的神色开始时有些阴沉，但只是听了数句，就目露奇光出来。先是吃惊，接着兴奋，最后竟然连连的点头。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百四十一章 侍妾
　　“原来韩道友和玲珑妖妃认识，并在昆吾山灭魔之战中也出了大力。啧啧，最近阴罗宗发生的事情，也是道友所作。真让呼某有些意外了，我还以为是哪位化神修士所为呢。韩道友如此神通的话，的确有资格和我等平辈相交了。”等向之礼传音完毕后，呼庆雷望向韩立的目光变得缓和下来。
　　“在下对呼兄也久仰大名的。这次冒昧而来，还望道友不要见怪。”韩立微微一笑，同样客气异常的说道。
　　“韩道友这样的奇才，呼某自然愿意交结的。对了，这次来恭贺的其他道友，你们两个老家伙也都有些印象吧。”呼庆雷露出一丝笑容，随即又对向之礼二人说道。
　　站在木冠老者身后的元婴修士，一听韩立竟然和他们刚刚谈论的阴罗宗之事有关，原本就都怔住了。后来在见木冠老者真打算和韩立平辈相交的样子，再也忍不住的露出了吃惊之色来。
　　现在一听呼庆雷如此一说，这些人这才有机会，纷纷上前给向之礼和风老怪见礼。
　　这两位却摆摆手，就算作罢了。不过，其中一人在拜见了向老怪二人后，突然冲韩立一抱拳，面带羡慕之色的说道：“恭喜韩兄，如此长时间没见，道友终于进阶后期了。”
　　这人绿袍白发，面容仿佛少年，竟是韩立人形傀儡初成时，为了乌凤之翎，而让傀儡与其交手过的那名苦竹老人。现在的他仍然是元婴中期顶峰修为，看来这般长时间还是无法突破后期的瓶颈，此生在修仙路上也只能到此地步了。
　　“韩某也没想到，会在此地再见到苦竹道友的。在下的进阶只不过是侥幸之举罢了。”
　　韩立对这苦竹老人印象虽然一般，但是对方的乌凤之翎对他炼制三焰扇可是帮助不小，故而一笑的回应道。
　　苦竹老人闻言，干咳两声，还想再说什么时，那呼庆雷却有些不耐的打断道：“好了，这里不是谈话之地，诸位道友不妨先跟我到殿中一叙吧。”
　　听到木冠老者如此一说，苦竹老人即将出口的言语自然咽了下去，冲韩立笑笑不语了。
　　于是一行人，随即向下方飞去，目标正是呼庆雷等人出来的那座大殿。
　　一进入大殿，分主宾重新坐下。
　　呼庆雷口中一声吩咐，顿时一群侍女重新将一桌桌宴席换上，而韩立和向之礼三人坐在了紧挨着呼庆雷的位置，和他人明显身份大不一样。
　　对和呼庆雷同样化神的向之礼和风老怪有此待遇，其他人自然不会觉得有些意外，但明明同时元婴修士的韩立，也得到了一般无二的待遇，这可叫其他修士心中嘀咕起来，同时不停的打量起韩立，并暗自猜测他的底细。
　　在坐的修士，哪一个在修仙界都是非同小可的人物，虽然心中腹诽着，但面上却一个个恍若无事的样子。但是和苦竹老人紧挨着的一名修士，则好奇的低声询问起韩立的来历来。那修士只是一人询问，并且声音也极低的样子，但以殿中诸人的修为，自然听得清清楚楚。
　　但是苦竹老人当年和韩立只是一面之缘，又如何知道的太多。故而其他元婴修士对苦竹老人回答大都感到失望。
　　韩立则一直端坐在位子上，神色丝毫不变，好像根本未听到有人打听他之事一般。
　　下边，木冠老者和向之礼二人则交谈不已，其他元婴修士也互相闲聊着。
　　既然三位化神修士，都没有主动介绍韩立来历的样子，其他人自然也不敢冒然询问相关的事情，只能故作不知了。
　　如此过了一顿饭功夫后，那名蓝袍儒生深深看了韩立一眼后，忽然站起身来冲韩立一抱拳道：“韩道友，刚才听呼前辈所言，最近阴罗宗发生的事情，似乎和阁下有关，不知此事可是真的？”
　　韩立听到对方此问，并没有感到任何意外，只是平静的点点头：“阴罗宗的事情和韩某的确有些关系。怎么，道友和阴罗宗有什么渊源吗？”
　　“在下一介散修，和阴罗宗可没有任何关系，不过阴罗宗的房道友和在下有过数面之缘的。在下也是随便一问而已。房道友的陨落不会也和道友有关吧？”蓝袍儒生目光接连闪动几下，神色有些凝重起来。
　　殿中其他元婴修士闻言，顿时屏住了呼吸，想听韩立这位神秘修士如何回答此问。
　　上面坐着的木冠老者也停下了和向之礼等人的交谈，似笑非笑地望向这边。
　　“既然这位道友真想知道此事，在下也没有什么好隐瞒的。阴罗宗宗主的确是被我击杀的。”韩立双目微眯的看了儒生一会儿，才淡淡的回道。
　　一听此话，两侧的元婴修士一阵骚动，神情各异起来。
　　“原来如此。多谢韩兄解了在下心中所惑。”蓝袍儒生同样心中大凛，但表面上只是点点头，就二话不说的重新坐了下来，再不提此事了。
　　这倒让韩立有些意外起来，但随即一笑的不语起来。
　　呼庆雷见到此幕，嘿嘿一笑的想说些什么，却从殿门外走进来一名宫装侍女，轻巧的走到他旁边，低声的说了两句。
　　这位天魔宗太上长老闻言目光一闪，就手捻胡须的开口了：“刚才向兄三人还未来时，几位道友就打算见一见在下要纳的三位侍妾。老夫也己经答应了，现在她们人己经在殿外了，我这就唤她们进来，给几位道友敬上一杯薄酒。呵呵，到时候诸位的贺礼，不妨先拿出来。看看能否让她们三人满意，特别是风兄你们二人拿出的东西，可不能太寒酸了。万一被这些晚辈比了下去，脸面可就不好看了。”
　　呼庆雷轻笑起来！
　　“哼，老夫自从和你认识，因为一次又一次的纳妾，己经不知在你魔宫中送了多少宝物了。真是平白便宜你这老家伙了。”风老怪哼了几声，脸上露出几分无奈表情，但还是一翻手掌，顿时手中多出一个小木盒来，往身前的桌子上一放。
　　向之礼也笑嘻嘻的同样掏出一个玉匣来，却没有言语什么了。
　　“哈哈，你们送的宝物，老夫可从来没有占为己有过。宝物给美女，本就是一件佳事，两位道友又何必如此小气了。以你们的身家，这些宝物也不过是九牛一毛而己，还不如博得佳人一笑得好。”呼庆雷不但没生气，反而大笑的露出几分自得之色来。
　　下边的其余修士，也纷纷从身上掏出各自的贺礼来，其中既有珍稀罕见的材料，也有光彩夺目的古宝。
　　韩立在来的时候，早就思量好了礼物，从储物袋中掏出了两瓶丹药。
　　这种对精进元婴修士修为大有用处的礼物，怎么说也不算寒酸的。
　　就在韩立打量着其他人拿出的礼物时，从殿门外传来脚步声，接着一群身穿五色宫装服饰的侍女，簇拥着三名绝色女修徐徐走了进来。
　　殿中所有修士目光在一瞬间，同时落在了这三名女子身上，结果一阵惊叹声同时从两侧传了出来。
　　这三名女子果然个个风华绝代，容颜惊人！
　　一名身躯稍微娇小，但是肌肤白嫩，五官轻灵，似乎尚带一丝稚气，另一名则体态婀娜，但明眸流转间，风情万种。
　　最后一名却身材修长，秀发乌黑发亮，面容清雅，但是神色冷漠异常。
　　猛一看，似乎三名女修无论姿色还是修为都一时瑜亮，难分上下的样子。但是那身材修长的女修，五官艳丽异常，一举一动间都带有一种说不出的妩媚，但偏偏神态冷淡，目光空灵，妩媚和冰寒交织一起，竟然形成了一种独特的魅力，任谁多看两眼，目光就会忍不住被其所吸引，停留在了此女身上。
　　可是原本一直微笑不语的韩立，一见白色宫装的此女，身形一震，脸色大变起来了！
　　“来来，你们三人过来给诸位道友敬上一杯薄酒，这些道友可是不远万里特意来恭贺我们大喜的。紫灵，你到上边来，亲自给向兄三人敬上一盏。”一见三女，木冠老者面带笑容，抬手冲那名身材修长的绝色女子一招，如此说道。
　　其他两女一听老者吩咐，立刻嫣然一笑的答应道，然后旁边马上有侍女手捧三个玉盘上来了，里面各放着一把酒壶和数盏酒杯。此二女分别到两侧，轻笑的敬起酒来。被敬酒的修士，自然不敢怠慢的急忙起身，口中连连称谢。
　　名叫“紫灵”的绝色女子，却没有马上过去，而是黛眉一皱下，目光朝上边的向之礼和风老怪等人身上淡淡扫去。当扫到了附近端坐的韩立身上时，却娇躯一震，木然的一对眸子突然放出了奇异之光，凝望着韩立，不再挪移丝毫了。
　　此女玉脂般的脸庞更是瞬间激动的变幻万千，先是难以置信，随即狂喜，最后又有些不知所措……
　　这名绝色女子这般奇怪的表情，恐怕任谁都看得出她和韩立是相识之人，而且关系不浅的样子。
　　木冠老者脸色一下阴沉了下来。大殿中也不知何时的安静无声起来，大部分人看向此女和韩立的目光，都露出古怪之极的表情！
　　第七卷 纵横人界 第一千二百四十二章 援手
　　“怎么，紫灵认识韩道友？”呼庆雷开口问道了，声音不大，但是听到紫灵耳中却犹如雷鸣。
　　“不错，妾身和韩兄的确是旧识！”紫灵迷离双目似乎一下清醒了过来，盯着韩立的目光也急忙收了回来，勉强一笑的说道。但是其高低起伏的酥胸，说明她现在心绪激动异常，根本无法自己的样子。
　　“紫灵姑娘，没想到会在这里见到你。”韩立摸了摸鼻子，半晌后，苦笑一声的说道。
　　他毕竟不是一般之人，神色顷刻间恢复如初了。
　　“哦，既然紫灵和韩道友是旧识，那再好不过了。紫灵，你就先敬韩立道友一杯吧。一旦入我魔宫，就不得再和以前的一切有任何关系，这杯酒也算就此做个了结吧。”呼庆雷默然了片刻，竟轻描淡写的说道。似乎根本不想问韩立和自己这位未来爱妾之间有何关系。
　　一听这话，紫灵原本勉强做出的笑容，一下凝滞住了。
　　旁边一名魔宫侍女，也马上将一只拖盘递到了此女身前，盘中放着一把壶和一个翠绿的酒杯。
　　紫灵垂首看了看盘中之物，乌云般秀发一时挡住了大半脸庞，让人无法看到此女现在神情，但是她妙曼的身形只是静止了片刻后，就缓缓伸出一只皓腕，轻轻拿起了酒壶的把手。
　　大殿中有些紧张的气氛，随着此女的动作，顿时为之一松。
　　木冠老者脸上阴厉也随之缓和了下来。
　　韩立则静静看着紫灵倒了一杯胭脂般的美酒后，就用葱白般的玉指轻托着酒杯，抬起螓首，一言不发的向他莲步轻移的走来。
　　紫灵脸上异样已经不见，重新恢复了冷漠淡然的神态，望向韩立的目光也刹那间像看陌生人一般。
　　韩立嘴角抽搐一下，但随即恢复了平静。
　　“韩道友，请饮此杯薄酒！”紫灵的声音好像从极远的地方传来，木然之极，仿佛只是一具躯壳在说话。殿中之人听了，竟然或多或少的产生一丝痛惜之色。
　　韩立看着近在咫尺的酒杯，没有马上伸手去接酒杯，反而目光顺着酒杯在女子手臂、身体，最后停在了那玉雕般的精致脸庞之上。
　　双目不知何时的微眯了起来！
　　这一下，殿中刚刚轻松下来的气氛，又凝重了起来。
　　但木冠老者这次神色未变，但有寒芒从目中一闪而过。
　　一旁的向之礼似乎感应到了什么，望这呼老魔一眼眉头不禁一皱，而风老怪看着韩立和紫灵之间的诡异情形，只是嘿嘿一笑，人看不出心中倒底如何所想。
　　其余的元婴修士，也是神情各异了，但其中自然多以幸灾乐祸之意为主了。
　　韩立一抬手，突然将紫灵手中的酒杯接了过来，手一抬，竟然一口饮了下去。
　　他这一举动，让大殿中所有人都为之一怔。呼庆雷双眉为之一挑，但随即就恢复如常了。
　　紫灵木然面孔却蓦然浮现一丝复杂之色，美目盯着韩立一会儿，才不言一语的接过空酒杯，就要缓缓的转身而走。
　　“且慢！若在下没有看错的话，紫灵姑娘体内被下了禁制吧！”
　　就在所有人都以为凭借呼庆雷的威势，此事不会有什么波折的时候，韩立却平静的开口了。
　　紫灵原本正要走回的娇躯为之一震，竟真的莲足一顿，不自觉的停在了原地。
　　整座大殿瞬间鸦雀无声，人人不禁屏住了呼吸，一根针掉到地上都能听到的样子。
　　“韩道友，你是不是喝多了。可别酒不醉人，人自醉了！”呼庆雷面上丝毫表情没有，将手中的一杯酒从容饮下后，竟说出了这么一句话来。
　　其话语中的不满之意已经明显之极了。
　　“呼兄尽管放心，韩某虽然多喝了两杯，但人清醒的很，不至于胡言乱语的。”韩立目光闪动一下，却不在意的轻笑起来。
　　“是吗？紫灵，我来问你一句，你觉得韩道友是否醉了，自己尚不知道的。”呼庆雷低首看了看带着一枚赤红指环的一只手掌，头也不抬的淡淡道。
　　紫灵闻听此言，瞬间神色连变数下，嫣红发亮的嘴唇动了两下，想说些什么出来，但最终却什么也没有说出口。
　　呼庆雷似乎感应到了紫灵心中的迟疑，抬起首来望了过来。
　　结果所有人一见木冠老者此刻的面孔，均吓了一跳，心中隐隐发寒起来。
　　因为呼老魔虽然神色和先前一般，但是面孔上却浮现出一层淡淡的黑气，同时一对眼珠不知何时的变成了微红之色，并闪动着缕缕寒芒，根本不像人类该有的眼珠。
　　“呼道友，你……”向之礼在旁边想要说什么，但是木冠老者冰冷言语马上打断了他的话语。
　　“就算此人是向兄带来的，但是你认为我被人欺到头上，还会当做不知吗？他今日不给我一个说法，就别想再走出此地。”
　　向之礼听了这话，也只能苦笑两声不再劝说呼老魔什么，反而转首对韩立摇摇头：“韩师弟，你应该很清楚自己在做什么吧。此事，向某可无法替你善后了。你自己思量如何给呼兄一个交代吧！我想师弟应该有什么话和呼兄说吧。”
　　说完这话，向之礼就不再看向二人，将身子向后一靠，竟闭目养神起来。
　　虽然向之礼没多说什么，但韩立却能从其话中听出了一丝维护之意。只是同为化神修士，向老儿显然不想和呼老魔直接冲突的样子。故而点醒了他几句，就只能旁观了起来。
　　韩立微微一笑，转首冲一旁的紫灵问道：
　　“紫灵姑娘，你我也算相交多年了，算是韩某不多的几位好友之一。既然你体内藏有禁制，可能就有被迫之意。韩某虽然不想得罪呼道友，但也无法冷漠到坐视你丝毫不理的。不过在此之前，希望道友给我一个真实的回答。是否自愿想要嫁给呼兄为妾的，若是心甘情愿之事，在下自然不会做大煞风景之事。若是不愿的话……”韩立的话没有说完，但是话里的意思却显露无疑了。
　　“我……”紫灵脸上瞬间充满了喜悦，迟疑，无助等各种交织在一起的表情，似乎急切想回答，但又一时不知如何开口的样子。
　　“不用问她了。凡进入本魔宫的，是否愿意成为本尊侍妾，还是她能做主的？但是就算不愿，你能又怎么样。难道想强行带着她离开本魔宫吗？”呼庆雷一声冷笑，话语里充满了讥讽之意。
　　“果然如此！此事只否是真的。”韩立轻叹了口气，但仍最后确认似的再问了紫灵一句。
　　“我数年前无意中显露了真容，然后被天魔宗的几位长老联手擒下，硬生生被掳掠上山的。自然谈不上什么自愿了。”紫灵目光落在韩立身上，见他如今已经元婴后期大成，面对让自己畏惧异常的魔宫主人，竟也从容异常，不知怎么心中一热下，竟一咬牙的说出了实情来。
　　听到此言，呼庆雷只是冷笑不语。殿中其他修士也没有露出丝毫异色。
　　像这种强行掳掠女修的事情，若是在太一门等正道宗门中，也许会大受指责。但是在魔道和一些旁门散修之中，却只是家常之事，似乎天经地义一般。
　　而能来此魔宫的修士，自然不会和正道宗门扯上什么关系。难怪对此种事情无动于衷了。
　　“有紫灵姑娘这句话，就好。呼兄也无需动怒，在下可没有和道友作对的意思。世间一切都可平等交换，不知在下用什么条件，才可以换取紫灵道友的自由之身。”韩立点点头后，竟然对木冠老者这般说道。仿佛对此位一脸的不善，视若无睹一般。
　　“交换！凭你？”呼庆雷面先是一怔，随即面上露出了古怪的表情。
　　“怎么，呼兄觉得在下不配吗？”韩立不动声色的说道。
　　“不错，你也配和呼某交换东西！就算你比一般的元婴后期修士强些，在我眼中也不值一提。还是你真以为向道友带你来此，你就真能和呼某平起平坐了。况且，这世间还有什么宝物能让呼某动心。对了，听说你还有两件灵宝。可是只要呼某愿意的话，杀了你。这两件灵宝还不是归呼某所有了。”呼庆雷阴森森的说道，同时身体上浮现出一层仿若实质的乌光，似乎对韩立真动了一丝杀心。
　　“灵宝，看来是向道友告诉的呼兄吧。但不知向道友是否也一同告诉道友灭仙珠之事。并且，你真以为我交出来的空间节点资料，就是全部的东西吗？还是呼道友自觉的，在我拥有灭仙珠情况下，还能生擒住我，对我施展搜魂术？”韩立目光诡异的闪动两下，忽然嘴唇微动的在木冠老者的耳边传音了起来。
　　原本凶神恶煞的呼老魔，一听此话脸色蓦然大变，目光冰寒的死死盯住着韩立，突然不发一言起来。
　　“风道友，这小子真的有灭仙珠吗？”所有人都不知道的是，片刻后，在风老怪的耳边响起了一缕细细的声音，正是呼老魔的传音声。
　　只是此老魔不知施展的是何种秘术，明明嘴唇没有动弹分毫，竟然也能神不知鬼不觉的传音过去。即使以韩立的神识强大，也未能发现其中的异样。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百四十三章 韩立的交换
　　风老怪纵然心中还对韩立有些不满，但面对老魔的询问，自然不会虚言相告，略一犹豫下，就同样传音的回道：“这小子不但有灭仙珠，而且还不止一颗的样子。呼兄若是真想对他出手的话，恐怕还真有些棘手的。”
　　呼老魔听到这话，面上神情不变，但是心中一凛。
　　对方有灭仙珠，已经让他有一丝忌惮了，再不止一颗的话，那可足以对其产生威胁了。但这还不是最让他忌惮的！
　　心中如此想道，老魔忽然传音对象一变、换成了向之礼：“向兄，这小子提供的空间节点有可能不全，你是否知道？”
　　“知道不知道有什么区别。换了是我，也不会全部交出来的。重要的是，他肯答应和我们合作。只要时间一长，他自然会一点点的全吐露出来的。别的我不管，你若是没有把握生擒住此人，就决不允许你伤了他的性命。”向之礼眼皮没抬一下，但嘴唇微动的传音道。
　　“哼，可现在这小子如此放肆，我若是退缩一下，岂不是让人以为我会害怕一名元婴后期修士！”呼老魔冷哼了一声，大为的不满。
　　“呼道友，我看你在魔宫呆久，有些糊涂了。修为到了我们这等地步，区区虚名又算得了什么。这名女子虽然长得国色天香，但你真会为一名侍妾，就想放弃大道永生的机会？不过，你若实在心气难消。只要不伤了他性命，并且保证不让此人和我等翻脸，稍微教训一下他。老夫自然只当没看见的。”向之礼淡淡的回道。
　　“看来这个恶人只能我来做了。看看他能用什么东西，来换紫灵这丫头吧再说吧。”呼老魔沉默了一下，结束了传音。
　　随即他重新望了望不远处的韩立，冰冷的开口了：“看在向、风二位道友的面子上，只要你现在收回先前之言，我可以当做什么事情都没发生过。饶过你这一次的失言之举。”
　　老魔威胁之意毕露无疑了，但偏偏话里又给韩立留下了一个阶梯下。
　　听到这话，殿中的蓝袍儒生和苦竹老人等元婴修士，心中均都一怔。他们自然听得出来，这位天魔宗太上长老似乎对韩立还真有几分忌惮的样子。否则其刚才明明已经暴怒之极，绝不应该说出这样的话来。
　　诧异的目光纷纷落到了韩立身上，诸修士都想看清楚这位到底有什么能耐，竟然能让木冠老者强行改变主意的。
　　“多谢呼道友美意！但不巧的是，在下没有随便收回所说话语的习惯。道友还是思量一下，韩某先前之言吧。”韩立毫不犹豫的回道。
　　这一下，木冠老者真的心中大怒了，面色铁青之下，口中一连三个“好”字出口。如电的目光在紫灵和韩立身上一扫而过，一股惊人的气势随之爆发而出，整个人瞬间变成了一个巨大漩涡，大殿中的灵气全都飞也似的汇集过去。让所有感受到老魔身上深不可测灵压的修士，都心中一凛起来，人人脑中都不禁闪过一个念头。
　　这老魔似乎真被韩立触怒了，看来马上要出手了。
　　一如此想道，离韩立这边稍近的两名修士，在互望一眼后，也悄然无声的站起身来，向后退了几步出去。以免一旦动起手来，被波及了进去。
　　紫灵虽然凝结元婴成功，但是自然无法抵挡化神修士正面而来的惊人灵压，脸色一白之下，娇躯微晃的连退两步，一下到了刚才韩立的桌前。
　　一只温煦的手掌，顿时无声无息的出现在了此女的香肩上。
　　接着一股精纯之极的法力顿时注入了其体中。
　　紫灵此女只觉浑身一热之下，对面原本刀割般的气势，一下就变得如同春风拂面一般了。
　　紫灵下意识的螓首一回，只见韩立将一只宽大手掌搭在了其肩头上，并冲她微微一笑。
　　虽然不知韩立为何这般镇定，但是紫灵七上八下的内心，在这一笑之下，竟莫名的放松了下来。
　　她贝齿微咬下，面带一丝红晕的报以一笑。
　　“嘿嘿，既然你真这般想要此女。好，老夫成全你。别说呼某不给你机会。既然你说世间任何东西都可交换，就用你手中的两件灵宝，来换取紫灵这丫头的自由之身吧。”呼老魔见此情形，怒极反笑起来，接着身上惊人气势一收，一张口就是狮子大开口。
　　其他修士听了此话，都不禁心领神会的互相交换了下眼光。
　　在他们看来，老魔果然根本不想放紫灵离开，否则怎会开出这么离谱的条件。
　　通天灵宝是何等至宝，几乎每一件出世，必定搅得修仙界一片血雨腥风。就是各大宗门的大修士，手中有一两件仿制的灵宝，就算羡煞旁人了。呼老魔一开口就要对方拿两件真正的灵宝来换，明显是丝毫诚意没有的。
　　不过话说回来，老魔没有马上出手，已经算是给对方不小的面子了。而姓韩小子手里竟然有两件灵宝，这同样的太叫人无语了。但若非如此的话，这位恐怕也不能单凭一人之力搞得阴罗宗鸡犬不宁的。阴罗宗宗主命丧其之手，看来也是确有其事的。
　　其他修士心中嘀咕不停，而紫灵听到此条件，玉容苍白无比起来。她自然同样知道灵宝的价值，也知道任谁也不可能答应此不可能的条件。
　　“用灵宝交换，道友这条件未免太离谱了些。恕在下不能答应的。”韩立轻叹了一口气，果然一口回绝了此条件。
　　“那就用你身上的灭仙珠来交换，也行。”呼老魔冷笑一声，口中又说道。
　　“灭仙珠，在下也无法答应的。就算我愿意交换，也害怕没有此宝护身，让道友找到了翻脸痛下杀手的借口。”韩立眉头一皱，还是缓缓的摇摇头。
　　“嘿嘿，你倒是还有自知之明。但是除了灵宝和灭仙珠外，你还能有什么宝物，让老夫看上眼的。本尊活了一千多载，就算人界还有让我心动的东西，也不可能在你身上的。”呼老魔面带讥讽的说道。
　　“是吗，这可不一定的。不知呼道友寿元还有几何？”韩立突然轻笑一声的说道。
　　“老夫寿元就算不多，但再活个三四百年，还是毫无问题的。你问这个做什么？”呼老魔闻言一怔，有些意外。
　　听到此言，韩立面上浮现一丝神秘之色，只见嘴唇微动，却不见话语传出，竟然再次的传音起来。
　　木冠老者耳边，随即响起了话语声。
　　“若是给呼道友一个机会，可以将寿元再延长个四五百年，不知呼兄是否愿意放紫灵姑娘离开魔宫。”
　　“四五百年，莫非你说的是回阳水？”原本还一脸冷笑的木冠老者，身子一下坐直了起来，神色骤然大变。
　　原本在一旁看热闹的风老怪无法听到传音内容，但一见老魔这般模样，心中一愣的瞅了过来。
　　向之礼也与此同时的睁开了双目，同样用狐疑的目光扫向了呼老魔。
　　呼老魔这才发现了自己的失态，心念一转下，表面神色立刻恢复如常了，但是韩立耳边却接着响起了老魔的传音声：“在人界可以延长如此寿元的灵药，只有传闻中的回阳水了。难道你手中竟然有此圣药，若真有此灵药的话，本尊自然可以放这丫头离去，甚至还可以再给你一些好处。”
　　老魔话语一下变得热切异常，仿佛完全换了另一个人一般。
　　“韩某可没有回阳水此药，但有炼制回阳水的主要原料寒髓一份。”韩立没有多卖关子，平静的传音回去。
　　“只是寒髓！”老魔话语中露出失望之色，显然此刻的他，患得患失之心极大！
　　“在下若是真有回阳水成药的话，何必还和道友交换，直接拿出给向师兄和风道友，恐怕他二人立刻就会助我强行带走紫灵姑娘，想来道友也无法阻拦吧。道友想必也知道回阳水的炼制之法，虽然太阳精火不好寻找，但有了寒髓，以天魔宗的势力，炼制回阳水还是大有希望的。怎么样，韩某用此材料来交换紫灵道友的离开，不算占呼兄的便宜吧。”韩立胸有成竹的说道。
　　对这些化神修士来说，恐怕可以延年益寿的灵药，绝对比一两件灵宝，更让他们趋之若鹜了。韩立可不信呼老魔真会不动心的。要不是自持有此东西，他想要将紫灵从魔宫带走，还真有些头痛的。当然他之所以敢拿出此物来，也是在对方已经对自己有几分忌惮之下。否则他可不想，反剌激一名化神修士对自己大打出手的。
　　对面的传音一下沉默了下来，老魔本人目光闪动不已，面露沉吟之色。
　　风老怪和向之礼互望了一眼，均都从对方眼中看到了意外之意。均都不知道，呼老魔和韩立倒底交谈了什么，竟然让原本气势汹汹的老魔，一下怒气全消了。
　　其余的元婴修士同样的好奇无比，但他们更是谁也不敢敢开口问去。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百四十四章 一击
　　“据我所知，寒髓只有小极宫才有的。要不是小极宫以前也有化神修士存在，并且太阳精火实在难寻，此物早就被其他修士强抢了过来。现在小极宫虽然没有了化神修士，但寒髓早在许久前就莫名的失踪了，老夫也曾经亲自潜入小极宫寻找过，却一无所获。你这寒髓是如何得到的，难道就是小极宫丢失的那一瓶！”呼老魔阴沉的传声过来。
　　“自然不是了。这世间哪有如此巧事，那瓶丢失的寒髓会落在韩某手中。在下只是在小极宫的虚灵殿玄玉洞中，从万年玄玉中重新得到的一点。而这次和道友交换，在下也不可能全拿出来。稍微分一下，勉强也够两份回阳水的炼制了。”韩立似乎早就预料到老魔会如此一问，面不改色的说道。
　　“哼，老夫不管此物从何而来。这东西原本就多服不宜的，够我一人用就行了。但你若真打算用它作为交换，本尊还另有一个条件。若是答应了，老夫就答应放紫灵丫头离开魔陀山。”木冠老者目光一转，突然停止了传音，直接开口道。
　　“什么条件？”韩立一丝讶色闪过，对方另提条件出来，这倒让他真有些意外了。
　　“很简单，除了你说的东西给我外，你还必须硬接老夫一击。不准躲闪，也不准使用灭仙珠。但无论你是否接下，老夫都不会再做为难了。”木冠老者目中寒光在紫灵身上一扫后，面无表情的说道。
　　向之礼听到此条件，神色为之一动，但瞬间恢复如初了。倒是风老怪诧异的望了老魔一眼。
　　其他人更是神情各不相同！
　　原本呼老魔神态大变已经让他们一头雾水，不知道韩立拿出的是何罕见宝物，竟让一名化神修士也骤然神色大变的。但现在一听此条件，顿时又无语起来。
　　“硬接你一击，还不能躲闪？”韩立瞳孔一缩，反复确认的喃喃一句。
　　“不错，就是此条件。老夫要不稍给你一些颜色看看，恐怕其他人真以为我堂堂的魔宫之主连侍妾都保不住呢！”老魔阴森的说道。
　　一时间，大殿中再次的安静下来。不少人心中暗自思量着，呼老魔难道杀心未泯，打算借此机会一举击杀对方不成。毕竟以元婴修和化神修士的惊人差距，不躲避之下，又怎能安然接下一击的。
　　而就在所有人目光都望向韩立时，紫灵的脸庞则白得近乎透明起来。
　　沉默了一会儿后，她突然一咬银牙。
　　“不用韩兄交换什么，妾身改变主意了，不打算离开魔宫。韩兄你自己走吧。”此女艰难的说道，声音有些苦涩。
　　韩立一听这话一愣，但随即明白了此女的心意，轻笑了起来。但是尚未等他开口，那呼老魔却冰冷的先说道了：“你当我魔宫是何等地方，想留就留，想走就走吗？只要老夫答应了作此交易，你这就是打算留在此地，也是痴心妄想的。姓韩小子，你不会答应此事吧。”
　　“在下的确不会答应的。若是只是一击的话，韩某还真想尝试的接下。”韩立冲紫灵摇摇头，毫不在意的一口答应下来。
　　老魔嘿嘿一笑，单手一抬，一根手指冲不远处的紫灵一点。
　　此女立刻感到丹田处一阵麻痒，不禁花容失色的轻呼一声，随即娇躯一颤，数道黑丝从此女体内一下飞出，仿佛灵蛇般的一个盘旋后，就没入了老魔手指中不见了。
　　紫灵这才再次直起了身子，体内法力略一流动后，脸上顿时变得又惊又喜起来。原本根本无法调动的灵力，再次狂涌而出。
　　韩立见此，神念也朝紫灵体内一扫而过，片刻后，面上终于露出了满意之色。
　　此女体内的禁制果然不复存在了。
　　“东西呢！”
　　呼老魔倒也毫不客气，这边刚解除了紫灵体内的禁制，就望着韩立冰冷的问道。
　　韩立嘴角一翘，蓦然的手一抬，一道白光从袖口中飞射而出。
　　呼老魔双目一亮，单手虚空一抓，白光就到了其手中。
　　竟是一个乳白色的玉瓶！
　　老魔目光闪动两下，袖袍在往瓶上一拂，顿时瓶盖自行打开。而与此同时，一圈圈黑芒往四周荡漾开来，形成了一层黑色光罩，以防止有人也用神念偷窥瓶中之物。
　　木冠老者这般慎重的态度，让其他人更加好奇，就连向之礼也不禁手拈胡须的沉吟不语起来。
　　仅仅一会儿功夫，呼老魔检查完瓶中之物后，面上露出了一丝笑意。
　　将瓶子重新盖上后，手掌一翻转，此瓶就消失的无影无踪了。
　　做完这一切后，他再次抬首望向韩立，脸上笑容一敛，却浮现出浓浓的煞气来，突然周身黑光一闪，蓦然化为一道乌光奔殿外激射而去，同时殿中留下他丝亳感情没有的话语声。
　　“韩小子，我在殿外等候你了。可不要让本尊等得太久了。”
　　此话尚未说完，乌光就已经消失在了殿门处，袅袅的回音却仍然在大殿中回荡不已。
　　韩立见此，神色并未见慌乱，反而悠然的给自己再倒上一杯灵酒，几口喝完后，才从容的站起身来。
　　“韩兄，你真的要去硬接他的一击。他可是化神修士？”紫灵黛眉紧锁，忍不住的担心道。
　　“放心！若只是一击的话，我还有几分把握的。”韩立望了此女一眼，平和一笑的说道。
　　当年他未进阶元婴后期时，连古魔始祖分魂的一击都硬生生的挡了下来，面对化神修士，心中有一定把握的。
　　“那我和韩兄一块儿出去，妾身在旁边替韩兄观战。”紫灵一对眸子灿然发光下，坚决异常的说道。
　　韩立双目一接触此女眸中的异色，微一迟疑下，还是点了点头。
　　他身上灵光一闪，一把拉住紫灵，同样化为一道青光激射而出，也在殿门处消失的无影无踪。
　　殿中的蓝袍儒生等人，也纷纷驾驭起遁光，一哄而散的涌出了大殿。
　　这场热闹，他们自然不会轻易放过的。就连另外两名和紫灵一般要成为侍妾的绝色女修，略一迟疑下，也带着宫中侍女走了出去。
　　刹那间，大殿中就只剩下向之礼和风老怪二人。
　　他们竟然默默地坐在原地，根本未动一下。
　　“向兄，你如何看？”风老怪开口了。
　　“什么怎么看？”向之礼神色不变的反问了一句。
　　“自然是那韩小子用什么东西，让呼老魔连侍妾被夺之事都能放置脑后。这世间能让老魔动心的东西，可实在不多的。”风老怪冷笑了起来。
　　“既然是不多，又不是没有。这又有何奇怪之处。”向之礼仍然平静异常。
　　“向兄真不想知道那东西是何物。能让呼老魔这般失态的宝物，恐怕对你我也大有用处吧。”风老怪深深的望了向之礼一眼，大有深意的说道。
　　“就算那东西是可以助我等突破眼下瓶颈的至宝，或者是可以延年我们一二百年的圣药，那又如何？风道友是觉得突破眼下境界就可以飞升灵界了，还是多活个一两百年，就可以一口气修炼至化神后期？若无法做到此事的，我等还是别为外物分心了，专心寻觅空间节点即可。只要能够寻到合适的节点，你我等人就可以长生有望了。何必舍近求远的多此一举。”向之礼叹了一口气，说出这般一番话来。
　　“不错，向兄之言有理。倒是风某一时犯了贪心。其实不管那东西是什么，到了呼老魔手中我们肯定是没戏了。而看呼老魔样子，也根本不想告诉任何人的。不过，这老魔竟然要韩小子硬接其一击，可存心不良。不会真想趁此机会，取了那小子的性命吧。”风老怪先思量一会儿，最后又苦笑起来。
　　“不会有事的，我事先已经提醒过呼道友了。况且韩师弟既然敢一口答应，自应该有几分把握的。但是话说回来了！这老魔脾性古怪，为了以防万一，我们还走出去看看吧！他别一时糊涂，真做出了什么意外的事情来。”向之礼随即想起了什么，眉头一皱后，竟有些坐不住了。
　　风老怪点点头下，也站起了身来。
　　二人身形一晃之下，人就蓦然在原地消失不见了。
　　而下一刻，二人身影就在殿门附近浮现，随后一闪，就再次的不见了。
　　当向之礼二人身影在大殿外的某处地面上出现时，在离他们百余丈远的高空中，韩立和木冠老者已经互相对峙的悬浮在了半空中。
　　一个神色如常，一个面无表情！
　　地面上稀稀拉拉的站着其他修士，但附近的其他几座宫殿中，同样涌出来数百名花枝招展的魔宫侍女，望着空中的情形，一个个窃窃私语的交谈着，脸上均都露出了兴奋之色。
　　这也难怪，像这样由魔宫主人亲自出手的机会，就是她们也难得一见的。
　　“若是呼老魔出全力的话，向兄觉得韩小子有可能接下此击吗？”风老怪眯缝着眼睛看了空中一会儿，忽然一转首，面带诡异的问道。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百四十五章 翠峰
　　“这要看呼道友如何思量的了。若是只是平常的一击，接下自然毫无问题，若是宁愿亏损此寿元甚至打算动用他那件灵宝的话，韩师弟恐怕就无法安然无恙了。但呼道友应该不会做这种两败俱伤的事情。”向之礼眉头一皱，缓缓的说道。
　　“向兄所说有理。可是向兄还不知道吧，呼老魔前不久新得到了一件异宝，听说威力不在灵宝之下，但偏偏此宝只需事先用特殊秘术祭炼一番，就可轻易使用。呼老魔只要稍微配合自身法力，威能之大就不可想象了。我看他十有八九会动用此宝的。”风老怪嘿嘿的一声笑。
　　“有这种事情！”向之礼脸色微微一变，有此动容了。
　　就在向之礼二人嘀咕之时，空中对峙的两人也终于有所行动了。
　　只见木冠老者，袖袍一抖，一团碧光激射而出，一个盘旋后，化为一物停在了老者身前。
　　竟是一副古朴的卷轴，上面闪动诡异的翠芒，给人一种神秘之极的感觉。
　　老魔冷冷地看了对面的韩立一眼，忽然两手掐诀，口中念念有词。
　　卷轴在咒语声中，缓缓打开了。一团翠芒在打开的卷轴上闪动不已，隐隐有十几座大小不一的翠绿小山，竟然是一副秀美的山水画。
　　但尚未等人看清楚卷轴上的内容，一股绿雾立刻从卷轴上冒出，转眼间将整幅卷轴淹没进了其中。
　　雾气中随即传出了一阵啼鸣之声，十八道碧绿光柱冲天而起。
　　不可思议的一幕出现了！
　　这些光柱在高空光芒一敛，竟分别现出了一座座高约丈许的迷你小山，每一座都翠绿欲滴，灵气盎然，啼鸣之声正是从这些小山中传出的。
　　“这是……”
　　一见此异像，韩立一惊。原本有些懒散的面容凝重了起来，不加思索下，两手一翻转。
　　顿时早就扣在手中的两宝，一只绿色木尺和一口青色小鼎分别浮现在了手中。
　　一只手将木尺往身前一抛，莲影乍现，随即狂涨起来，化为一只银色巨莲挡在了身前，而木尺就在莲心处徐徐转动，闪着耀目的绿光。
　　几乎同时，韩立冲青色小鼎轻轻一弹，清鸣声一响，鼎盖飞射开来，一蓬纤细青丝激射而出。
　　青光弥漫下，化为一张十余丈之广的丝网从天而下，将韩立护在了其中。
　　虚天鼎本身也化为数尺大小，飞到了头顶上空。
　　接着韩立再一掐诀，身上金光一闪，浮现出一层紧贴衣衫的金灿灿光罩，正是佛门舍利所化的金刚罩。
　　一口气布下了三层最厉害的防护后，韩立心中一松。
　　对面的呼老魔看到这一切，却淡淡的说了一句：
　　“既然你做好了准备，老夫可要出手了。”
　　随着此声话落，老魔口中一声低喝，两手一掐诀，一股漆黑光柱从口中喷出，一下没入绿雾中不见了踪影。
　　老魔竟将灵力往卷轴中雾中狂注而入。
　　轰的一声闷响后，绿雾一阵剧烈翻滚，又有十八道黑色光柱冲天而起，每一道都注入了高空中的十八座迷你小山中。
　　这些小山顿时通体翠芒耀目，纷纷狂涨起来，只是几个呼吸之间，就纷纷变成了五六十丈高的庞然大物，化为了十八座真正的山峰，而山中的啼鸣越发的清晰，一只只尺许大小的苍猿，在山中若隐若现，不知其中另有什么玄妙。
　　见到此景，下边的一干修士一阵的惊叹，紫灵也不禁暗自担心起来。
　　“去！”
　　老魔面上黑气一闪，一只手重逾千斤的虚空一抓，一座小山立刻一颤的往对面飞去。当老魔面带凝重的徐徐连抓数次后，七八座小山呼啸一声，已经排成一排的的往韩立所在位置砸去。
　　这种庞然大物不要说七八个，就是仅仅一座，普通元婴修士也绝无法接下的。
　　虽然还剩下十来座山峰，呼老魔长吐了一口气，目中精光一黯后，手上动作就此停了下来。不知是老魔真的心有忌惮，觉得这些山峰足以给韩立一点颜色，还是直接抓取这些山峰真的消耗法力不小，他也不愿消耗法力过甚。
　　韩立有此发怔了。
　　他纵然知道对方开出一击的条件，出手肯定不会一般的。但也没想到，老魔竟直接将几座小山，硬扔了过来。
　　不要说这些小山还有何等神奇之处，单是这等巨力冲击，就算他有灵宝护身，也绝对无法挨下几下的。而且若是没有先前的约定，他自然可以施展遁术轻易避开，但现在却不得不硬着头皮，站在原地不动了。
　　韩立口中有些发苦了，但心念急转下，猛然单手一拍腰间。
　　刹那间一道乌光飞射而出，一个盘旋，现出了一只数寸大的乌黑小猴。
　　正是啼魂兽！
　　另一侧袖袍一抖，则一只黑色小瓶同样飞出。
　　瓶口一个倒转后，五具人形骨架随着一股灰白魔气喷射而出，却是五子同心魔。
　　韩立两手飞快一掐诀，同时心中神念急忙一催。
　　小猴周身黑芒流动，体形急剧狂涨，只瞬间化为一只身高三十余丈的擎天巨猿，两只硕大拳头一锤自己胸膛，滚滚的长啸声破空发出，犹如惊雷滚滚。随即它鼻中一声猛哼，大股黄霞从鼻中飞卷而出，一聚下，竟然化为一只黄鞯木薏妗
　　此猿一抬手，就将此兵器抓到了手中，仿佛天妖降世一般。
　　另一边的五具骨架也已经同时往中间一聚，在魔气翻滚中，同样化为一只体形巨大的骼髅，手中还各握着一口白磷磷的巨大骨刃。
　　一魔一兽这两只庞然大物，左右一分的站到了韩立两旁。
　　几乎与此同时，第一座小山就已经气势汹汹的一砸而下。
　　未等韩立动手，骷髅和巨猿就同时出手了。
　　一个猛然一吸气，举起巨叉就往空中一挡，另一个则手中两口骨刃齐举，朝空中狠狠交叉一斩。
　　“轰隆隆”两声巨响，在各种灵光交织爆裂之下，巨猿和骷髅身形一沉，那泰山压顶似的翠绿山峰被三件巨大兵器先后一击，下坠之势一缓，竟真被硬生生的架在了半空中。
　　手中刚刚又拿出一只三色羽扇的韩立，却没有露出喜色。
　　随之又传来了数声巨响，又有数座小山接连压了下来，竟然都砸在同一处地方，叠加在了一起。
　　如此一来，纵然啼魂和骷髅巨大化后，神力惊人，也根本无法承受住了。当第三声巨响传来，巨猿身形巨震之下，背后妖鬼脸图一黯，手中黄色巨叉随之寸寸的碎裂开来。
　　同时巨猿体形在黑色光芒中骤然缩小，一下变得只有丈许高了。
　　少了巨猿的协助，那骷髅一人之力自然更加不济了。结果在第四声巨响传来后，嘎嘣两声，骷髅手中骨刃同时的折断成了两截，四座大山毫不客气的一压而下。那黑乎乎的一大片，瞬间就将那具骷髅罩在了其下。
　　巨形骼髅一见此情形，即使平时再暴虐异常，目中也露出一丝惧色。
　　韩立则心中一凛，手中三焰扇一动，就要一扇往空中击出。
　　但就在这时，让韩立吃了一惊的事情出现了。
　　“噗”的一声闷响，五魔所化骷髅一声怒吼，一股五色光焰滚滚喷出了口外，一下击在了最下边的翠绿山峰底部。
　　大片五色光霞爆裂开来，急坠而下的此山峰，顿时下落之势缓慢了十余倍。
　　但后续的几座山峰并未收到五色光焰的影响，自然仍狠狠压下。结果一声惊天动地的巨响后，四座山峰竟然不可思议的自行撞击到了一起，在半空中就爆发出了一轮仿佛骄阳般的巨大翠芒。
　　而在翠芒之下，一片五色光焰翻滚不定，仿佛正将翠芒轻轻托起着。
　　两者相衬之下，实在艳丽异常。
　　韩立有些目瞪口呆了。他虽然知道五色寒焰合一后，产生了一种古怪的神通，但也没想到此神通如此惊人，连这般巨物也同样能起作用。
　　远处的呼老魔一见此景，却面色一沉，神念略一牵引下，后边四座山峰中的两座在空中一顿，竟在同一时间落下了，全没入了翠芒中。
　　这一次，自然一声更加激烈的轰鸣声发出。空间波动一阵扭曲，翠芒再次气势汹汹的压下。
　　五色光霞则一阵剧烈的波动，化为了点点碎片，溃散消失。
　　但韩立早就法诀一催，巨大骷髅立刻化为五股白气四散而逃，而下方又一声凤鸣传出，一只三色火鸟从三焰扇中狂涌而出，一头撞在了翠阳下方。
　　一轮数十丈大的光晕爆裂开来，三色光芒一下将翠芒下落之势一缓，两者在半空中光芒交织，但明显三色光焰不支，再次的坠落而下。
　　韩立目光闪动，单手一点头顶的青色小鼎。
　　原本护住他的青色丝网，灵光一闪，化为一团青鞯牧樵仆空中冲去。
　　此云一加入三色光晕中，终于将下落的翠芒暂时托住了。
　　但是随着另外两座山峰也一前一后的落下，翠芒又一次的缓缓压下。
　　韩立深吸了一口气，袖袍冲身前银莲一拂。
　　身前巨莲一晃之下，凭空在原地消失不见。但是下一刻，在韩立头顶上空七色佛光一闪，银莲再次浮现而出。
　　而莲心处的绿色小尺滴溜溜一转下，此莲再次狂涨起来。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百四十六章 八灵尺与啼魂
　　做完这一切的韩立，丝毫没有停手之意，两手一搓，再往空中一扬。
　　在两声霹雳声中，两道粗若手臂的金弧从袖中激射而出，然后汇聚一起，化为一只碗口粗的金色巨蟒，摇头摆尾的直扑空中。
　　与此同时，韩立一张口下，一颗晶莹圆珠子喷出了口外，一晃下化为一条十余丈长紫蛟，同样狰狞凶恶的扑了出去。
　　而银色巨莲也迎向空中的翠芒，徐徐向上飘去。
　　空中落下的翠芒突然灵光一闪，重新现出了八座翠峰出来，只是其中四座已经残缺不全了，光芒黯淡下来，另外后来的四座山峰自然完整之极。但是随之这些山峰蓦然通体翠芒流转，也发生不可思议的变化，八座山峰往中间一凑之下，竟然真的融合一体，在这一刹那，一座接近千余丈的庞然大山瞬间浮现在了空中，接着毫不犹豫的向下压去。
　　这时，下边的紫蛟、电蟒、银色巨莲也同时迎了上来。
　　顿时各色灵光爆裂开来，电弧、寒气、银光、翠芒交织到了一起，竟然让大山真的为之一顿。
　　但是此山实在太大了，无论电弧雷击、寒气冰封，对其庞大身躯来说，都仿佛无足轻重的，微微一颤之下就再次下落，将那朵足有三十余丈的银莲竟然硬生生一压而沉。
　　下方的韩立，双目一眯下，瞳孔蓝芒一闪，随即口中一声低喝，张口喷出了一团精血。
　　此血一下没入了空中银莲中心处，被那绿尺一吸而入。
　　韩立十指车轮般的掐动起一个接一个法诀，同时玄奥晦涩的咒语声，朗朗出口。
　　一听此咒语声，下面原本平静观战的向之礼和风老怪互望了一眼，均不禁现出吃惊之色来。
　　眼见那千丈大山即将把巨莲压碎之时，突然八种不同的怪异尖鸣从巨莲中的绿色木尺上传出，随即就见此尺滴溜溜一转，蓦然浮现出八只寸许大的幻影。
　　此幻影在韩立法诀一催下，体型狂涨，转眼间就化为八只体长十丈的灵兽虚影，通体绿光鳎竟仿佛实质一般。而每一只虚影模样，全都和传闻中的数种天地灵兽一般无二。
　　而八只虚影或口喷灵火，或扬首扑去，一齐出力之下，竟然将那大山硬生生的挡下了，让其只能在半空中缓缓转动，却无法落下分毫。
　　远处的老魔见到此幕，面色终于变得有些难看了。
　　他虽然这次出手没有真打算灭杀对方，但绝对心存了重创韩立的意思。若是让韩立真就这般轻易挡下一击，提此条件目的岂不落空了。
　　心中如此想到，呼老魔虽然看似未动，但是神念暗自一催，突然翠峰上啼鸣声大响，无数道灰色影子从山中飞射而出，化为一只只体长丈许的苍猿，凶恶异常的直接扑下。
　　这些苍猿自不真是什么妖兽，而是此宝炼制时用来血祭的妖魂变化而成，因为基本上是不死不灭之身，哪怕被斩成无数段，只要片刻功夫，他们就可再从翠峰中重新生出，威力可以说是遇强则强，遇弱则弱，难缠之极。
　　可是这些苍猿方一出现的瞬间，在韩立身边已经缩小成丈许大的啼魂兽，双目一亮，二话不说的口中同样长鸣声发出，随即体型在黑光中再一次涨大起来了。
　　只是这一次，其身躯只涨至了十余丈后，就停止了变化，而是鼻中一哼。
　　一股股黄霞从巨猿鼻中飞卷而出，然后转化为数百道的迷蒙黄光，朝天空激射出去。
　　说也奇怪，那些苍猿明明身上妖气浓稠，几乎每一个都有不低于五级妖兽的惊人修为，甚至有几只都有七级顶峰的样子，但是被这些黄光一扫过后，立刻如同蝼蚁般的纷纷栽落而下，并且眨眼间就化为一缕缕绿气，被黄光一收而入，飞也似的飞卷而回。
　　这些绿气被啼魂兽所化的巨猿一吸而入。
　　数百只苍猿竟无一落空，纷纷化为啼魂兽的果腹之物。不过此凶兽吞噬完所有苍猿后，体型再次缩小，立刻化为一道乌光自行飞入进了韩立的腰间，一下不见了踪影，回到了自己的灵兽袋中。
　　韩立一怔，但随即神念中传来了啼魂兽要再次进化的信息，当即心中一喜。
　　不过啼魂兽一口气吞噬掉如此多苍猿的这种诡异情形，不但让其他修士大感意外，即使呼老魔自己一时也愣在了原地。
　　其他人也许不知道这些苍猿的厉害，但他身为宝物本人，可深知这些妖魂的难缠，心中吃惊自然远超旁人。
　　而空中的千丈大山，在八只灵兽虚影合力抵挡下，也彻底停在了原地。一副无法再落下的样子。
　　韩立则面色微白的盯着空中的大山，心中暗自思量，是否要再动用其他宝物，彻底将此山毁去。
　　“哈哈，韩师弟和呼道友果然神通广大，这次交手就到此为止如何。再下去，恐怕真伤了和气。”下边的向之礼，忽然哈哈一笑的开口了。
　　他身形一晃一下，就无声无息的在原地消失不见。但下一刻，蓦然出现在了韩立和呼老魔之间处，并且单手看似随意的冲那千丈翠山一抓。
　　轰隆一声，从虚空中蓦然现出一只黑气缠绕的鬼爪，仿佛遮天巨物从天而降，一下抓住了大山峰顶处，五指一用力，竟将其硬生生的提高了十余丈。
　　韩立见到向之礼此神通，面色不禁微变，而呼老魔则面色难看起来。
　　“哼，想不到向道友的巨灵爪，已经修炼到了如此境界。但现在施展出来，是想向呼某示威吗？”呼老魔冷眼观望下，阴森的说道。
　　“巨灵爪，只不过是雕虫小技而已，又怎能入呼兄的法眼。在下只不过怕道友万一打个兴起，忘了一击之约。现在韩师弟应该算是接过此击了吧？”向之礼微微一笑，不以为意的说道。
　　“呼某身为魔宫之主又怎么会对一名元婴修士失言的。韩道友的确算是接下我这一击了。”呼老魔神色阴晴不定了好一会儿，才望着向之礼缓缓点点头。随即一抬手，冲远处的大山一招。
　　顿时此山传出翁鸣之声，同时通体翠芒闪动不已。
　　向之礼嘴角一动，那只抓住大山之顶的擎天巨爪立刻凭空消失了。接着千丈大山一颤下，重新化为了八座百丈山峰，然后呼啸的飞射而回，同时体型急剧缩小起来。
　　当八座山峰飞到卷轴近在咫尺地方时，已经化为数寸大小的模样，纷纷没入画卷中不见了踪影。
　　此幕同样出现在了悬浮在老魔头顶的十余座翠峰上，转眼间所有小山都没入画卷中，然后此画在灵光闪动中徐徐合上，重新化为一只平常无奇的古朴卷轴。
　　老魔虚空一抓，卷轴就化为一团绿光没入袖中，不见了踪影。
　　“虽然紫灵这丫头如今我不会迎娶了，但是其余两女还在，在三日后纳妾典礼还是要举行的。向兄不会就此告辞，不喝一杯喜酒吧？”木冠老者目光闪动的在韩立和向之礼等人身上一扫后，竟展颜一笑，仿佛先前对向之礼的冷言，从未发生过一般。
　　“当然，向某已经送出了贺礼，怎会不多喝上几杯。”向之礼同样的笑容满面，丝毫不觉奇怪。
　　“韩道友，你也在本宫多待几日，等典礼之后，再离去如何。”呼老魔点点头，随即神色平和的对韩立也这般说道。
　　韩立目光一闪，但是心念急转下，面上丝毫异色不露的回道：“这是自然！向师兄和风道友都未离去，韩某怎会离开。”
　　“哈哈，好。众位道友，我等再回宫殿中好好痛饮几杯。”呼老魔扬首一阵大笑，随即化为一道乌光，奔下方宫殿射去。
　　下方的修士，先前被韩立和呼老魔一战展示的神通，看得心神动摇，感叹不止。此刻见呼老魔如此说道，自然口中连连称是，纷纷紧跟了进去。
　　而风老怪嘿嘿一笑后，同样返回了大殿，下面顿时只剩下一脸惊喜的紫灵。
　　“韩师弟，你我也进去吧。嘿嘿，师弟尽管放心。呼道友也是性情中人，你既然接过他一击，此事就算揭过去了。他不会另寻借口找你麻烦的。你尽管和这丫头，在魔宫多待几日，尽兴就是了。”向之礼笑嘻嘻的和韩立说完这几句话，也自顾自得一飘而下，大摇大摆的进入殿中。
　　韩立苦笑一声，摇摇头后，也徐徐的落下。
　　“韩兄你没事吧！”紫灵这时再也忍不住的走了过来，精致异常的脸庞上，满是担心、感激等交织一起的神情。
　　“我没事，只是消耗了些元气。倒是紫灵姑娘，你是打算现在离开，还是在呼老魔纳妾典礼后再走。”韩立望着此女，平静的问道。
　　“韩兄打算什么时候走，我和韩兄一起走就可以了。”紫灵几乎不加思索的回道。
　　“要是如此的话，你要在此多待些日子了。我恐怕无法马上离开的。”韩立沉默了一会儿，轻叹了口气。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百四十七章 火狱
　　“现在离去的确有些不妥，反而可能彻底得罪了呼老摩这几位化神修士。我看他们似乎对韩兄真的有些忌惮，想来留在这里，呼老魔也不会出尔反尔的。”紫灵略一犹豫，也缓缓的点点头。
　　此女恢复了自由之身，那股机警和聪慧就重新回到了其身上，再次变成了那名孤身一人就敢独自游历天下的“紫灵仙子”。
　　面对此女神采尽复的样子，韩立报以一笑，当即向大殿走去。
　　紫灵望了一眼韩立背影，明眸流动间不知想到了什么，桃腮上浮现出两抹嫣红，但随即贝齿轻咬下，就莲足轻移的跟了上去。
　　三日后，魔宫按时举行了呼老魔纳娶另外两名绝色女修为妾的典礼。
　　来庆贺的魔修及散修又增加了一些，足有二三十人的样子。但这些人中修为最低的也有中期，而后期的大修士，又增添了数位出来。
　　这让韩立对大晋修仙界的实力，重新认识了一番。天南的确根本无法相提并论的。
　　来恭贺的修士，见三名化神修士和韩立同辈相交，自然是大吃一惊。
　　但从先来的那批修士口中，知道了韩立就是将阴罗宗弄到如此凄凉地步之人，还从呼老魔手中硬生生讨要下一名侍妾，以及和呼老魔一击交手的经过后，不禁人人骇然，和韩立交往时，个个都客气万分，不敢有丝毫的怠慢。
　　这几日里，呼老魔面对韩立时神色如常，仿佛根本就没有纳娶紫灵这一回事。
　　韩立心中一松，但也不会因此放松警惕，三日中一直小心异常。紫灵此女也不敢轻易离开韩立的身边，有这么一位大美女近身作陪，自然不是什么痛苦之事。
　　但庆典一结束，韩立立刻向之礼等人告辞，带着紫灵此女离开了魔宫，下了魔陀山，踪迹全无起来。
　　……
　　三个月后，某座风景秀丽无名小山，在山顶上，一名一身青衫的年轻男子，静静的站在一块巨石上，朝远处眺望着。
　　这名面容平凡的青年，自然就是离开魔陀山数月之久的韩立。
　　此刻的他双目平视，但是却罕有的隐现一丝复杂和踌躇。
　　忽然他抬起双手，默默注视了一会儿。
　　就在一日前，此手还曾经在紫灵玉脂般的胴体上，火热翻滚着，那种凝滑温玉的感觉，实在销瑰无比。但现在却佳人已去，此地只剩下他一人而已。
　　原来，韩立当日带着紫灵一离开天魔宗的势力范围后，二人就放慢了遁光，分别聊了一些，二人当年坠魔谷分手后的各自经历。不是一方听得津津有味，就是一方会心一笑起来。
　　二人之间原本就不能说没有一丝情愫在里面，结果经过数月的亲昵相处，二人情不自禁下，终究还是无法把持的春风一度了。
　　但是事后，紫灵却明言的说道，既然韩立已经有了双修伴侣，无法正式娶她，她也无意做人侍妾的。不过此生除了韩立外，她也不会再对其他男子动心了，更不会再嫁给他人了，打算全身心放在修炼之上，以期大道可成。
　　坦然的说完这些话后，紫灵竟然就神色平静的飘然离去了。
　　虽然韩立有能力将此女强行留下，但是他看出了此女的决然之心，只能默默的目睹此女的离去。
　　此刻他站在小山之顶，心中回想着和紫灵相处的数月时光，有一种说不上来的失落，还隐隐有些心痛。
　　他很清楚，这是心境有些不稳的迹象，但并未施法做此什么，只是默默感受着其中的各种滋味。
　　不知过了多久后，韩立目中的迷茫一点点消失，重新恢复了清澈和平静。
　　“这大概就是有缘无份吧！”韩立喃喃的说了这几句话。
　　随后他周身青光一闪，突然化为一道惊虹破空而走。
　　片刻后，遁光就在天际边，消失的无影无踪了。
　　大晋七大禁地之一的“火狱”位于大晋东南部，从上古时候就存在了。
　　在这片相当于半州之地的火炎之地，除了黑红二色外，几乎看不到任何的颜色，而且绵延不知多少万里的区域中，更是遍布着密密麻麻的无数座大小火山。
　　有的高若万丈，有的只有百余丈，仿若丘陵一般。
　　而这些火山，有的山口通红无比，闪动惊人火光，有的则死气沉沉，变成了乌黑之色，还有的干脆轰隆隆不断，在狂涌着冒着蒸蒸热气的熔岩。
　　此片土地上空，遍布厚厚一层的黑红火云，在各个火山附近的地面上，则是黑乎乎一片，沉淀着不知多少厚的一层火山灰。低空处也全是剌鼻的硫磺气息，炙热无比，温度远非外边可比的。
　　但就是这样一处凡人根本无法生存的地方，却有一些修士经常御器出现，有的不时落下，从地面上捡起一些东西，有的则直接扎进某个火山口中，不见了踪影。
　　而敢进入火山中的修士，自然都是修为不低的高阶修士。
　　火狱固然是一处险恶之地，凡人根本无法生存，但同样也是各种火属性材料容易发现之处。真正意义上的“七大禁地”之一，也并非指的是地面上的如此广区域，面是只指火狱中心处的一大片山脉地带。
　　此片地带全都被凝厚的红雾笼罩住其下，连绵万里，也不知道有多广远。只有这片红雾才是真正的禁地，修士进入其中，甚少有活着离开的。
　　所以在这片雾海附近，一般根本看不到任何修士的身影。
　　但是这一日，火雾某个方向的边缘处，天边处灵光一闪，一道青虹激射而来，眨眼功夫就到了火雾边上百余丈处。
　　光芒一敛后，现出了一名年轻男修身影。
　　正是恢复了心境后，一连赶路数月，终于来到了此地的韩立。
　　他方一现出身形，朝四下一扫后，目光才落在了身前不远处的雾海上。
　　这片红雾和韩立以前见到的雾气大不相同，如此广的雾海竟然死气沉沉，任何声响都没有从中传出，也丝毫晃动没有的样子。
　　韩立双手倒背，神色淡淡的凝望了一会儿，灵光一闪，就再次激射而出，青虹一头扎进了雾海中。
　　方一进入雾海，韩立护体青色灵光和那些红雾一接触，爆发出惊人的爆裂声。
　　红青两色灵光交织闪烁下，声势惊人之极，并且越来越猛烈似的。
　　韩立微微一怔，眉头一皱，当飞出了百余丈后，就单手猛然往储物袋上一拍。
　　红光一闪，十几道赤芒飞射而出，一个盘旋后，现出了十几根通体晶莹圆柱。
　　尺许长，每一根上面前红光闪闪，盘有一条徐徐如生的赤蛟浮雕。
　　正是韩立利用昆吾山得来的那些火龙柱，炼制成的一套宝物。
　　韩立口中念念有词，单手冲这些火柱轻轻一点，
　　这些火柱滴溜溜一转后，立刻飞射而出，在丈外再为之一顿的悬浮不动起来。
　　红光一闪，柱子上的赤蛟纷纷一张口，一股股赤红光幕喷射而出，转眼间，一层火罩将韩立罩在了其下。
　　说也奇怪，红雾和这火属性光罩碰触后，原先爆裂立刻嘎然而止，全都被光罩轻易的一滑而过，丝毫影响没有的样子。
　　韩立见此，目中满意之色一闪而过，遁光一催，顿时遁光速度一下激增了数倍。
　　在这雾海中神念大受限制，以韩立惊人的神识，也只能感应附近一小片区域的样子。
　　换做他未进阶大修士前到此，恐怕更加的不济了。看来元婴后才到此，果然是一个明智的举动。
　　韩立到此，自然是为了配制回阳水的太阳精火而来。
　　当年他通过对小极宫的寒骊上人元婴搜魂，得到了一缕太阳精火的下落，就是藏身在这“火狱”禁地中的。不过此火藏身处，实在凶险异常，所以韩立当年并未马上动念头去找此火。现在元婴后期已经大成，自觉有了一些把握，他才会再次到此的。
　　毕竟回阳水可以延长寿元的神效，实在是重要无比的。而他在魔宫时为了救紫灵出来，虽然给那呼老魔数滴寒髓，剩下的数量，也足以配制五六份出来的。
　　当然此火来无影去无踪，又身处这火狱之中，难以捕捉之极。否则寒骊上人早知道了此火下落，也是一名大修士，又怎会不将其收取的。
　　韩立自问已经拥有了太阴真火，捕捉此火机会并非没有的。要不，也不会贸然到此了。
　　但是这片雾海也是大晋禁地之一，自然不仅仅是那些火灵地煞所化的雷火之力，这一点点危险了。而是这片红雾下山脉中，还栖息着许多难以想象的火属性妖兽，听说其中不乏六七级高阶凶兽。一旦被十几头高阶妖兽围住，恐怕一般的元婴修士也可能陨落掉的。
　　更何况这片红色雾海中，最危险的还并非是这些妖兽……
　　韩立正心中思着，忽然感应到了什么，双目寒光一闪，单手一抬，冲着一侧手指一弹。
　　金光一闪，一道剑气一闪即逝的射出，没入了红雾中不见了。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百四十八章 法阵、祭坛、巨鼎
　　一声怪异鸣叫，一道黑影跌跄的从雾气深处一下冲了出来，竟是一只体长数尺的淡红色妖禽，一对蓝睛，头顶紫冠。但是张开的一只羽翅上血迹斑斑，有一只拳头大孔洞正往外狂涌出鲜红的兽血出来。
　　此禽似乎凶悍异常，虽然已经身负重伤，仍然恶狠狠的扑向韩立。不过这倒不是什么奇怪之事，火属性妖兽原本就比其他属性的妖兽，凶虐暴躁得多。
　　韩立叹了口气，一只手的五指随意一弹。
　　“噗嗤”的破空声接连传出，五道红丝激射而出，一闪后洞穿了此妖禽的身体各处，随即再一缠绕，用力一勒。
　　圈圈红芒闪动之下，就将此妖禽切割成了一对七零八落的血肉。
　　它们正是那些纤细如发的火灵丝！此宝物在面对稍低些的对手时，可怕之处显露无疑了。
　　韩立再单手一招，那些红丝就自行的飞射而回，一闪后，就没入了手掌中。
　　随着雾海中的深入，出现的妖兽越来越频繁，并且越来越多起来，短短时间内就有十几只妖兽被韩立斩杀了。
　　其中一次，竟然同时现出五六只体长丈许的火猿，共同扑来。这要是换了一名普通的元婴初期修士，自然要一阵手忙脚乱的，但是以韩立如今的修为，自然不值一提。
　　他只是张口喷出一口数寸大小剑，就将四只铜头铁臂之称的火猿，一绕的轻轻斩杀了。
　　不过，他再深入一段路程后，终于碰到了第一个真正意义上的麻烦。
　　此刻身前数十余丈外，一红光灿灿的丈许大光团，正在变化不停。一会儿变化成虎狼形态，一会儿变化成妖禽外形，根本没有真正的固定形态，仿佛是无形之物一般。
　　韩立冷冷的看着此物，突然手一抬，数道金色剑气连续斩去。
　　金光一过，轻易地将此物斩成了数块，但是一等剑气溃散后，红光又再次往中间一聚，就毫不费力的恢复如初了。
　　韩立眉头不禁一皱，随即两手再一掐诀，蓦然一张口，一道紫色光柱喷射而出，只是一闪就在光团中心处洞穿出一个碗口粗的孔洞出来。
　　正是韩立进阶元婴后期，新领悟的一种秘术，是将已经精炼过紫罗极火进行压缩，再用强大灵力一喷而出。
　　如此一来，其威力之大，自然非同小可的。
　　虽然这一次，光团在片刻后仍然恢复了，但是弥合速度比起先前，明显慢了许多。
　　“果然和传闻中一样，这些火煞灵，还真的有些棘手。连属性相克的极寒之焰都不太有效的样子。怪不得寒骊上人记忆中，对这种妖物有些忌惮的样子。”韩立喃喃的自语了几句。
　　但就在这时，对面的红色光团形态一变，化为一只通体赤红的妖鬼，口喷红焰的就直奔这边飞扑而来。
　　韩立面色一沉，单手虚空一拍，顿时一只青色巨手浮现在了妖鬼头顶处，闪电般的一捞而下，就将妖鬼硬生生抓在了手中，五指略一用力。
　　红光闪动下，妖鬼身躯就无声无息的支离破碎了。但是下一刻，这些红光又在附近融合一起，再次复原了。
　　韩立嘴角泛起一丝冷笑，单手一拍储物袋，似乎就要取出什么宝物出来。但偏偏这时，一声清鸣声从身体中传出，随即肩头处赤芒一闪，浮现出一只赤红色小鸟出来，只有数寸大小，小巧玲珑的样子。
　　韩立目光一偏的扫了此鸟一样，不禁一呆。
　　竟然是太阴真火幻化的那团真火之灵。
　　韩立面上露出诧异，尚未想清楚此火怎会主动现形而出时，火鸟就猛然双翅一展的飞出，直奔对面的那团红光射去。
　　在途中，此鸟体形狂涨，几个闪动下就有了尺许大小，张口就向光团啄去。
　　说也奇怪，那团红光无形的身体，一下就被此鸟啄出一个豁口出来。
　　只是连续几下，一个碗口粗的孔洞就呈现而出，火团也无法像先前一样恢复如初了。
　　但这火煞灵却似乎灵智不高，也丝毫痛楚感觉没有的样子，只是略感不适般的不停变化着自己的形态，想要摆脱太阴火鸟。
　　但是火鸟一对爪子已经死死抓在了这火煞灵的身体，任凭其千般变化都纹丝不动，但是尖嘴啄下的速度反而大增，几乎转眼间，这团火光就少去了小半身体。
　　韩立见到此幕，却轻笑了起来。
　　他万万没想到，太阴火鸟还能克制这火狱最让人头痛的火煞灵。如此一来的话，他倒省了不少手脚了。
　　于是在韩立一副轻松表情的旁观着，没有多久，这团火狱中特有的妖物，就被太阴火鸟吞噬个干净。
　　然后火鸟一声清亮的长鸣，一个盘旋后，就飞回到了韩立肩头，清理起自己翎羽起来，似乎并不想马上再返回韩立体内的样子。
　　这雾海中自然不可能就只是这一团火煞灵，韩立当然也不会多此一举的强行收起此鸟，而是遁光再起的消失在雾海之中。
　　这片雾海笼罩的山脉的确大得难以置信，再加上韩立神念受限，也不敢飞遁的太快，故而足足飞行了三日后，才终于到了此行目的地，一座巨大的死火山上空。
　　而这一路上，他击杀的各级妖兽，没有一百，也有七八十之多，甚至包括了数头七级巅峰，离八级化形只有一步之遥的妖兽。而真正化形的八级妖兽，一旦开启了灵智却不会在火狱再逗留下去，而是另行寻找修炼之地的。
　　至于火煞灵倒不多见，只不过又遇见了两团而已，都被太阴火鸟吞噬掉了，并未真给他造成什么麻烦。
　　倒是经过山脉中的一片火湖区域时，让韩立遁速不得不放慢了许多。因为从湖中喷射出的一股股赤红火柱，一丝征兆都没有，并且威力不小的样子。
　　韩立虽然不惧怕真被这些火柱，但是白白大耗法力硬抗之事，自然不愿做的。
　　这才谨慎的放慢了遁速，缓缓通过此区域。
　　现在韩立已经降在环形火山口的边上，双手抱臂的望着前方，目光闪动不已。
　　单手一拍腰间储物袋，顿时一叠厚厚的阵旗阵盘浮现手中，向后一抛。随即身后银光一闪，又一个韩立诡异的现形而出，抬手一招，大片银霞飞出，一下将这些布阵器具收进了手中。
　　正是第二元婴操控的人形傀儡。
　　此傀儡身形一晃，就化为一道银虹破空飞走，转眼间就消失在了雾气中。
　　韩立则在原地盘坐下来，闭目养神起来。
　　过了一顿饭功法，破空声传来，人形傀儡两手空空的出现在了身前。
　　韩立重新睁开双目，看了看傀儡，淡淡的点点头。
　　傀儡一晃之下，就再次的消失不见。
　　而韩立则周身灵光大放，人就化为一道青虹飞射而出，连闪几下后，遁光在火山口的最中心处停了下来，光芒一敛，再次现出韩立人影。
　　韩立打量了下附近环境，单手一扬，一件早就被扣在手中的白呼呼东西被祭了出去。
　　此物在空中滴溜溜一转后，体形在灵光中狂涨起来，最后化为一个十余丈高的巨物，急落到地上。
　　让附近地面都微微的一颤，显得沉重之极。
　　竟是一个洁白玉炼制成的小型祭坛，但是表面有些符咒铭印其上，显然已经成为了一个法器等级的存在。
　　韩立再一翻手掌，一个蓝鞯男《Τ鱿衷诹耸种小
　　口中念念有词，数道法诀击在了鼎上。
　　小鼎滴溜溜一转下，灵光大放，同时体形狂涨起来，化为丈许般巨大。
　　韩立手指冲此鼎轻轻一弹，顿时鼎盖一下飞射打开，嗡鸣声从鼎中发出，一道蓝色光晕喷出，然后迅速荡漾开来。
　　“呲啦”声大起，蓝光闪过之手，地面上出现了厚厚一层晶莹闪烁的蓝冰。
　　竟然是乾蓝冰焰！
　　而那只蓝色小鼎自然就是当年从寒骊上人手中得来的仿制灵宝乾蓝鼎了。
　　此鼎原本有两只，都已经落在了韩立手中。
　　此刻蓝光所过之处，所有的红雾全都纷纷的退避开来，转眼间环形山口竟然变得清晰异常起来，雾气都被硬生生的排挤了出去。
　　韩立见此，嘴角微微一笑，单手冲巨鼎一点，顿时此鼎轻飘飘飞出，一个盘旋后，落在身前的祭坛中间处。
　　而韩立手中则不知何时多出了一块巴掌大的蓝色法盘，数道法诀飞快地打在其上，祭坛附近的地面蓦然一阵闷雷声传来，一个巨型法阵竟然浮现而出。
　　祭坛正处此法阵的中心处，各色灵光闪动不已。此刻巨鼎、祭坛、法阵仿佛原本就是融合一体的，而鼎中乾蓝冰焰仿佛无穷无尽一般，喷出的蓝光不停。
　　蓝冰遍布了整个火山口各处。
　　这时，韩立面色凝重的又冲手中阵盘连点几下，突然整座法阵都传出了巨大轰鸣，数十根蓝色光柱从火山口边缘处，同时冲天而起，竟化为一只巨大光笼，将附近的空间也彻底封闭了起来。
　　每一根光柱都蓝光灿灿，数十丈之高，气势惊人异常。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百四十九章 精火现
　　韩立袖袍一抖，另一只蓝色小鼎也飞射而出，同样一阵嗡鸣后体形涨大，然后在神念一催下，飘悠悠的往巨型法阵上空飞去，一直飞到二十余丈高空处，才滴溜溜的悬浮不动起来。
　　银光一闪，小鼎上现出了人形傀儡来，动也不动的站在鼎上一角处，稳若泰山。
　　韩立微点下头，猛然一拍腰间某只灵兽袋，一股白色寒风从袋中飞卷而出，随即现出十二条数尺长的四翅蜈蚣来。
　　正是十二条六翼霜蚣。
　　这几条蜈蚣一现身出来，立刻摇头摆尾的口喷寒风，一股股白雾弥漫到了高空中，立刻将这些蜈蚣的身形隐匿了起来，然后寒雾滴溜溜的一阵转动后，就分布到了整座法阵的各个角落。
　　布置完这一切后，韩立才神色一松。
　　但他心中仍不敢就此大意了，又仔细的检查了一遍法阵，确认一切都没有问题后，才站在法阵的某处，两手一掐诀，周身蓦然冒出一层紫色光焰出来，身形竟仿佛虚幻般的缓缓沉入了地下之中，转眼间就消失的无影无踪。
　　巨大光笼中，只剩下鼎上站着不动的人形傀儡，以及朵朵白雾轻轻飘动着。
　　而在地下数十丈处，韩立已经身处一片赤红熔岩之中。
　　原本可以将人化为乌有的高温，韩立在紫罗极火保护下，却丝毫异样没有。但在寒热之力交织之下，阵阵滚雷般的闷响不停地在附近响起，让人听了有些烦闷。
　　这倒不是韩立不想转换成先前的火龙柱护罩，而是此一时彼一时，火属性护罩虽然可以很轻易的和四周熔岩融为一体，但是身处这种极热环境下，同时要控制护罩内的温度，消耗法力之大，远胜于寒属性光罩的。在未见到太阳精火之前，韩立自然不会这般做了。
　　不过身处熔岩中，他即使将神念开至了最大，能感应到的范围也远逊于地面上的时候，不过百余丈左右。
　　韩立发现到此事后，不禁叹了口气。
　　怪不得那寒骊上人明知道，太阳精火就在此地，如此多年来，却一次都没有得手过，到了最后，甚至彻底放弃了捕捉此火的心思。
　　身处此环境下，即使一名元婴后期大修士，想要抓到一个颇具灵性的太阳精火，也是有些不切实际的，也许只有化神修士出手，才有那么几分可能的。
　　即使他已经做了如此多准备，但能否真得手，心中同样没有底的。
　　韩立猛一拍站在肩头始终不动的太阴火鸟，此火鸟一展双翅飞出了紫色护罩，一头扎进了熔岩中不见了踪影。
　　整个过程无声无息，似乎丝毫不在意熔岩的炙热高温，也没有任何阻碍的样子。
　　韩立见此，先是有些无语了，随即又暗喜起来。
　　这太阴真火明明是人界至阴之物，但却在熔岩中也无大碍。看来此火号称三大真灵之火，肯定另有什么他不知道的玄妙在其中，以后有机会的话，还真要好好研究。
　　话说回来，太阴真火和太阳精火，原本一个是极热中诞生，一个是天生极寒，阴阳交汇吸引下，只要那太阳精火就在附近的话，一定会被自行吸引而来的。
　　下边就看他如何将其引到地面上去了。
　　心中一边思量着，韩立则通过心神联系远远跟在火鸟后面，开始以这座火山口为中心，四下游荡起来。
　　一日，两日，数日后，韩立几乎将方圆万里的地下全都搜过了一遍，特别是以前那位寒骊上人曾经发现过精火踪迹的数处地方，更是每一寸都没有放过。
　　可让他大失所望的是，还是丝毫都没有发现太阳精火的踪迹。
　　韩立头痛了，不得已之下，只能将搜索范围开始放大了，但是那太阳精火仿佛根本没有存在过一般，踪影全无。
　　一个月后的一日，韩立正在离火山口数万里外的一处地方搜索着，面上毫无表情的样子，但心中的却着实有些焦虑了。
　　任谁天天在熔岩中穿梭不停，双目所及的都是赤红之色，神念还必须全力扫视着附近的一切，大耗精力法力之下，恐怕都有些无法忍耐了。
　　就在韩立思量着，是不是该再次回到地面上恢复下灵力时，突然脸色一变，双目一挣下精光四射，现出了惊喜之色来。
　　他二话不说的一拍腰间储物袋，顿时装着五子同心魔的黑色小瓶被祭了出去，在熔岩中略一打滚，放出五魔出来。
　　五魔显然在熔岩中有些不太舒服，但通体灰白色魔气缠绕下，倒也不真的惧怕此处的高温。
　　韩立口中念念有词，五魔一个打滚化为鬼头模样，转身四下激射，竟纷纷没入熔岩深处不见了。
　　韩立袖袍再一抖，十几根火龙柱放出，赤红光罩再次浮现护住全身，但他身形同样一晃后，竟渐渐模糊不清起来，最终和四周熔岩融为了一体，就此消失不见。
　　如此一来，此地除了偶尔传来的熔岩流动声，变得寂静无比。
　　一盏茶的功夫后，一道赤光一闪，太阴火鸟在赤光包裹下从熔岩身处冲出，又在另一侧的熔岩中没入消失了。
　　几乎同一时间，附近熔岩突然一阵激烈的翻滚，温度骤然提升了一倍以上，同样银光一闪，似乎什么东西从附近一掠而过，紧追太阴火鸟而去。
　　而随着银光的消失，附近熔岩再次恢复如初，但是那种高温却一时无法降下来。而就这时红光一晃，韩立顶着护罩从附近现出，目露喜色的望着银光消失的方向，二话不说的也化为一道红光追了下去。
　　如此一来，三者全力追逐之下，数万里的距离只花了半个时辰的功夫就飞遁而过，到了布下法阵的火山口附近。
　　但就在这时，麻烦出现了。
　　那太阴火鸟虽然在熔岩中不受影响，同样灵活无比，但是和后面那团银光相比，遁速明显差了一筹。而经过这如此长距离的追逐，在离火山口还有十余里的时候，堪堪被后面银光追上了。
　　顿时那银光猛然往太阴火鸟身上一扑，银光赤芒闪动的搅合到了一起。
　　韩立虽然不敢冒然接近，生怕惊跑了那团银光，但是通过和太阴火鸟心神相连的神念，终于将那团银光真面目看了个清清楚楚。
　　竟是一只数寸大小，通体洁白如玉的带翅小马，但一对小翅银光灿灿。
　　此马一追上太阴火鸟，双翅扇动之下，无数朵银色火花立刻从翅上纷纷泛出，迎头向太阴火鸟气势汹汹罩去。
　　它自然就是太阳精火幻化而成的真灵之火了。
　　而那只太阴火鸟刚刚诞生时，其实虚弱无比，这才被韩立轻易捕捉收服的，但是后来在小极宫的玄玉洞中吞噬数之不尽的万年玄玉寒气后，总算威力大增了。
　　故而论威能，太阴火鸟并不比眼下的太阳精火差哪里去。
　　但是此刻它身处熔岩之地，被白色小马借助无穷无尽的熔岩火力，威能凭空增长了三分出来。此消彼长之下，太阴火鸟则需要花费一部分灵力去抵挡熔岩高温，故而虽然口喷赤色寒焰拼命抵挡，但是几个照面后就大落下风了。
　　韩立通过神念联系，看到此幕，眉头一皱。
　　无论是他还是同样尾随的五魔所化鬼头，现在可都不宜出手惊扰了精火的。毕竟他从寒骊上人记忆中得知，此团太阳精火似乎成灵已久，稍有风吹草动，就会立刻逃之夭夭的。偏偏太阳精火所化火灵，火遁术奇妙无比，在这熔岩中来无影去无踪的，正常情况下一旦远遁，根本没有希望再重新追回的。
　　若是被惊动一次，下次即使有太阴火鸟出面引诱，韩立都没有丝毫把握，此火灵还会上当。
　　故而他明明见到火鸟处在了下风，也不敢轻易出手和召唤五魔相助的，只是面色阴沉的心念急转不停。
　　忽然他心中一动，有了一个注意，当即两手掐诀之下，一张口，喷出了一颗白鞯脑仓椋正是那颗一直被紫罗极火培炼的雪晶珠。
　　韩立法诀冲此珠连打数道进去，此珠滴溜溜一转后，蓦然化为一道白芒飞出，直奔前方激射而去。
　　结果片刻后，雪晶珠就一下出现在了小马和太阴火鸟争斗的地方。然后圆珠只是一晃，就落向了两者。
　　那小马顿时一惊得双翅一晃，朵朵银焰闪动下，一下在熔岩中消失不见，下一刻却出现在了二十余丈外的另一处地方，双目盯着圆珠，满是惊疑之色。
　　但是那太阴火鸟却根本没有躲闪之意，反而趁此机会身形向上一扑，一张口竟然将圆珠吞入了口中，浑身赤芒大涨起来。
　　此火鸟却毫不犹豫的一回头，再次向远处飞遁而去。
　　后面的银翅小马一呆，眼珠滴溜溜转动几下，四下旁顾，见丝毫异样没有后，终于再次双翅一展，又追了上去。
　　但是这一次，太阴火鸟借助雪晶珠中暗藏的紫罗极火之力，遁速却大增许多，银翅小马一时却无法追上。
　　并且转眼间，两者就到了巨大火山口的下方。
　　太阴火鸟遁光方向一变，朝上方激射而去。
