　　第七卷 纵横人界 第一千二百五十章 捕捉精火
　　那太阳精火所化银翅小马已经追到了此地．自然不会再轻易放弃的，当即双翅一展下，同样向上急追了过去。
　　这两物都是火灵之体，自然不会被那厚厚的土层阻挡。
　　片刻后，噗噗两声，二火灵就一前一后的冲出了地面，正好进入了那巨大光笼之中。
　　那太阳精火一冲出来，立刻发观了不对劲，但是这时人形傀傀儡，却早己猛然单足一点下方乾蓝宝鼎，顿时一股蓝色光焰一声呼啸的从鼎中飞射而出，转眼化为一只蓝色寒蛟狠狠扑了下去。
　　而原本逃遁的太阴火鸟也一个盘旋，反而迎向了下方的银翅小马，一张口，那颗白鞯难┚е榫退嬷喷出了口外，一砸而下。
　　而与此同时整座法阵也在人形傀偶点指下，开始激发起来。
　　太阳精火一见此景，毫不考虑的立刻一掉头，向下方激射而去，打算再次逃入熔岩之中。它和太阴火鸟飞出的地方，是火山口中唯一一片故意没有蓝冰覆盖的区域，但此刻法阵发出嗡鸣之声，那片地方浮观出蓝光，也开始冰封的样子。
　　不过就算法阵激发再快，和太阳精火所化小马遁速一比，自然远远不及。
　　眼看银光一闪下，银翅小马却就要一头没入地面中，眼珠却猛然露出恐惧之色，双翅一展身形一顿，突然从原地消失，出观在了二十余丈外的空中。
　　几乎与此同时，五道颜色各异光柱从地下喷出，击到了虚空之处。
　　接着五股灰白魔气窜出，一阵翻滚下，现出五只尺许大的鬼头。
　　正是五子同心魔！
　　韩立也从地下缓缓升出。
　　这时在法阵作用下，这片地面也被蓝光淹没掉，化为厚厚的冰层。
　　韩立双足踩在蓝冰上，抬首望向空中，脸上现出一丝凝重。
　　只见乾蓝冰焰所化寒蛟，太阴火鸟、以及五只鬼头，正一窝蜂的围攻那只银翅小马起来。
　　太阳精火所化火灵，果然像那寒骊上人记忆中一般，机灵异常，化为一团银光漫天飞遁着．根本不在任何一处停留。
　　除了太阴火鸟外，此火灵遁速明显比五魔和寒蛟快了一筹。而太阴火鸟因为有韩立雪晶珠相助，外加此刻身处乾蓝冰焰所化的寒气囚笼中，反而和熔岩之地时相反，比太阳精火快了一线。
　　要不是银翅小马身法实在灵活狡诈，无法捕捉住其逃遁轨迹，恐怕早就被火鸟堵住了。
　　但就这样，银翅小马在短短时间内被火鸟口中赤芒连续击中数次，受了一些轻伤。但是小马宁愿硬挨几下，也不加以反击，以防被五魔和寒蛟追上。
　　韩立双手倒背的站在下方不动一下，而高空处，人形傀偶则一边催使着法阵，一边驾驭寒蛟，同样的面无表情。
　　突然银翅小马抓住了一个机会，在硬挨了太阴火鸟一击后，双翅一收，丝毫征兆没有的化为一道银芒，一坠而下，一闪后就到了地上，银光大放的打算施展遁术而逃。
　　但是方一和地面蓝冰接触，银芒蓝光交织几下，银翅小马身形竟为之一顿。
　　就这一耽搁，一道赤芒和一股蓝色寒雾瞬间从后面喷射而至。同时呜呜怪叫之声，也同时响起。
　　小马目中露出恐惧，要闪避显然来不及了，但反应也不可谓不快的，身形一晃停止了向下遁去，双翅狂闪几下，朵朵银花凭空在身躯附近浮观，瞬间将身体包裹在了其中，看来打算硬接一下了。
　　“轰隆隆”的两声闷响传来，赤芒和蓝色寒雾先后击在了银花上，立刻爆裂了开来。
　　大出韩立预料的是，银翅小马“嗖”的一声，仿佛被巨力一击一般，竟从银花中倒射而出，瞬间到了十余丈外，随之身形一个跌跄后，就化为银芒的直奔囚笼另一方向激射而逃。
　　虽然此火灵遁速仍然奇快无比，但韩立瞳孔蓝芒一闪下，发观它一只翅膀却明显比先前少一小截，一只马腿也开始模糊不清，隐隐有银焰闪动不己。
　　韩立嘴角泛起一丝笑意，终于行动起来了。
　　背后青白光芒一闪，一对羽翅浮观而出了，随即轻轻一肩，一股清风而起，韩立在原地随风不见了。
　　这时太阴火鸟等发观让太阳精火逃掉了，毫不犹豫的又追了上去。但是因为这略一耽搁下，银翅小马在空中将遁速发挥到了极致，银光连闪几下，就到了囚笼的边缘处。
　　一根蓝色光柱挡在了前边，此火灵当即就打算一绕而过。
　　但是高空中的人形傀偶见到此幕，二话不说的两手一掐诀，所有光柱蓦然光芒大放，无数光丝一下从柱子中喷出，一下化为一张巨大光网，密密麻麻的堵死了太阳精火的去路。
　　小马一惊，但不加思索的双翅一动，数十朵银花直接向网上激射而去．同时身形丝毫不停的一头扎去。
　　它竟然打算硬闯此光网了。
　　但是此火灵没发观，在其头顶上空处，两朵白雾团不知何时的漂浮在了那里，并且此刻云雾突然一翻滚，从里面同时喷出了两股白骱风来，随之两条雪白蜈蚣猛然扑了出来，动作仿佛闪电一般。
　　正是韩立早就布置在四周的六翼霜蚣中的两条。
　　如此一来，下边银翅小马自然只能无奈的身形一晃，一个盘旋的暂时避开两股寒风，同时又向另一侧激射而走，因为后方的火鸟、五魔等又再次围攻追来了。
　　但是就在它方一掉头的瞬间，眼前黑光突观，一口黑色晶莹飞刀凭空浮观，黑线瞬间在小马身上一斩而过。
　　小马双目方露出惊恐之色，眉宇浮观出同样的一道银线，身躯立刻分成了两半。
　　“噗”“噗”两声后，两片身躯化为了火焰形态，银光灿灿，随即往中间一聚，瞬间再次融合成整只小马。
　　但是身体还模糊不清，无法马上还原成实体形态的样子。
　　显然魔髓飞刀的诡异一斩，就让此火灵元气大伤起来。就在这时头顶上空一声沉闷雷鸣传来，一道青弧一闪，韩立诡异的现形而出，一现身出来就毫不客气的十指连弹。
　　凄厉破空声乍起！
　　十道火丝激射而出，一闪后，就洞穿了无法移动身形的银焰小马身躯。
　　韩立同时口中念念有词，火丝一个缠绕后，立刻将小马缠绕了数圈去，将其捆束得密密麻麻。
　　此火灵不防之下，似乎丝毫反抗之力都没有的样子。
　　韩立见此情形，自然大喜。
　　手掌一翻转，一叠早就准备好的禁制符浮现而出，一扬下，化为十几道颜色各异光芒冲太阳精火射去。
　　只要被这些禁制符贴上，对方就算再是火灵之体，也绝对插翅难飞。
　　但是大出意外的一幕出观了。
　　原本被捆束着结结实实的银焰小马，突然张口传出一声嘶鸣，随之身体银光大放。火丝竟自行的松弛脱落，一闪化为十道火线迎向了射来的禁制符。
　　爆裂声乍起，将符全都击成了飞灰，并且还直奔韩立激射而来。
　　韩立纵然一向镇定异常，见到此幕也不禁面色微变。但马上单手一抬，冲着火灵丝凝重一招。
　　顿时这些红丝一凝，才有些不情愿似的全都没入其手掌中。
　　银焰小马趁此机会一掉头，又想逃之夭夭的样子。
　　韩立脸色一沉，鼻中骤然发出一声冷哼。
　　刚刚掉转头颅的小马一听此哼声，身躯骤然一颤，竟然无法自制的从空中直接坠落而下。
　　原来他竟然动用了惊神刺秘术！
　　韩立背后双翅一晃，人在眼底消失，下一刻就出现在了坠落小马下方。他也不用任何法宝，单手虚空一抓，一只紫色光焰凝聚的大手凭空浮现，一把将银焰小马强行捞到了手中。
　　随之紫焰寒光大放，一块紫色巨冰立刻将此火灵包裹在了其中。
　　这时太阴火鸟和寒蛟也终于扑来，毫不犹豫的一投扎进了紫冰中，并在灵光闪动和冰块融合成了一体。
　　而几乎与此同时，冰块中的银焰小马似乎从惊神刺的眩晕中清醒过来，马上身上的银焰一下狂涨起来，想要融化寒冰脱困而出。
　　但是有同等阶的太阴真火加入冰封后，它又如何能短时间内脱离捆束，只见蓝色寒蛟和赤色火鸟在冰中如鱼得水一般，围着此小马，一阵狂喷口中寒气，将银焰一时压得死死的。
　　五魔也同样赶到了。
　　它们在火灵神念一催下，当即大口的喷出五种寒焰，汇合一起融为了五色寒焰，同样朝紫冰中的小马罩去。结果光焰所过之后，银焰小马的动作顿时缓慢无比起来，而偏偏同样被波及到了的寒蛟和太阴火鸟却似乎丝毫不受影响，反而口中喷吐的寒气一下威能大涨几分。
　　被如此多极寒之力攻击，终于太阳精火所化小马在紫冰中抵抗动作越来越慢，气息也渐渐衰弱起来。
　　韩立见此，立刻趁机的袖袍一甩，再次射出十几张符出去，结果这些符一下洞穿紫冰，紧紧地贴在了小马身上。
　　此火灵顿时面露绝望之色的停止了挣扎，身上的银光为之一黯，再也无法保持小马的形态，化为了一团银灿灿光焰悬浮在寒冰之中。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百五十一章 仙藤复活
　　那些紧贴小马的符，也顺势化为一层层五颜六色光罩，将其银色火焰囚禁在了里面。
　　韩立神念一动下，还在紫冰中飘动的太阴火鸟，也化为一团赤红光焰，将太阳精火包裹在了其中。
　　然后他两手掐诀，对准紫色寒冰打出了数道法诀。
　　法诀一闪即逝的没入冰中，整块巨冰马上紫光闪烁，体形骤然缩小。
　　眨眼间就化为拳头大小的一颗冰球。
　　韩立单手一招，冰球飞了过来，落在手心中。
　　他颇感兴趣的打量起来。
　　“没想到你的造化还真不小，竟然真捉到了太阳精火。若能将它和太阴真火阴阳融汇，真正炼化，好处之大恐怕远超你想象的。恐怕灵界几种仙灵之焰，也不过如此吧。”这时韩立耳边响起了童子叹息声，话语中，竟隐隐有些嫉妒的样子。
　　“仙灵之焰？”韩立神色一动，但没有追问什么，而是双手一搓，雷鸣声响起。
　　纤细金弧弹射而出，一道道缠绕到紫冰上，将其包裹的严严实实。
　　转眼间，一颗金灿灿圆球出现在了眼前。
　　韩立又袖袍一抖，一只青色小鼎飞了出来，一个盘旋后，落在了胸前。
　　正是虚天宝鼎！
　　手指对准小鼎轻轻一弹，一声清鸣后，鼎盖飞射而起，大片青丝激射而出，一下将金色圆球缠住，卷入了鼎中。
　　韩立这才两手一掐通宝决，鼎盖重新坠落合上。
　　他大松了一口气，目中闪动一丝兴奋之色。
　　有了此火，那回阳水就可炼制出来了。若是能够多出数百年的寿元，想来即使那元磁神光再难修炼，应该也可大成的。
　　心中如此盘算着，韩立将五魔和人形傀儡收起，又将此地布下的巨型法阵拆掉，将所有痕迹清除干净，才带着太阳精火，从容的离开了火山口。
　　到此为止，他在大晋的目的都已达成，几乎丝毫犹豫没有，就准备踏上返回天南的归途。
　　这次回去，他首先要将回阳水炼成，让自己和南宫婉的寿元无虑，再将坠魔谷的空间裂缝寻到，炼制成芥子空间。最后再借用那鬼罗幡中的生魂之力，来修炼那空间宝物赤魂幡。
　　用此幡将那元磁山收起，并带回天南后，韩立就打算躲在芥子空间中，一口气将那元磁神光修炼大成，直接冲击化神境界。
　　为了这一次的成功，他上一次借五寒极焰冲击瓶颈时，都没有动用从乱星海得到的那颗极品木属性灵石，为的就是留在更有把握的时候来用。
　　话说回来，为了此次冲击化神，他在魔陀山救下紫灵后，并未忘了向之礼提及的“魔元丹”的事情。在临走前的时候，他利用手中的万年玄玉，还真从那呼老魔手中换来了三颗“魔元丹”，让进阶化神的希望再多了一分。
　　不过，一想起交易此丹的代价，即使韩立也不禁一阵肉痛。
　　这老魔，也不知从哪里知道了他将小极宫万年玄玉搬走了许多的消息，竟然狮子大开口，一口气要了几乎她手中近半的玄玉数量。不知这老魔是真觉得手中的魔元丹奇货可居，还是借此报复侍妾被夺之事。
　　万年玄玉纵然珍稀异常，但是对此时的韩立来说，远没有魔元丹这种有助突破化神的丹药重要了。哪怕此丹增加的希望微乎其微，他也不肯轻易放弃的。
　　只好在那向之礼在场情况下，捏着鼻子交换了。
　　韩立遁光中一想起呼老魔交换后的得意面孔，心中还是有些郁闷。但他转眼间收拢了心神，开始思量着自己以后的计划。
　　数日后，一道青虹就飞离了红雾，消失在了火狱的尽头处。
　　不久后，大晋一些已经注意到韩立存在的势力发现，韩立此人突然间消声匿迹，不见了踪迹。
　　这让不少有心人一阵的骚动和不安。等最终确定韩立是离开了大晋后，这些人才不约而同的暗松了一口气。
　　虽然韩立在大晋修仙界，仍然名声未显的样子，但是有关韩立的一些不可思议传闻，还是在那些大宗门的一些高层中悄然流传开来。
　　一位并非化神修士，但可以和化神修士平辈相交，甚至可以轻易击杀同阶的元婴后期修士，并无惧天地元气的精元流失。
　　这自然让不少老怪，都心中忌惮异常的。
　　现在这些人一见韩立真的无意在大晋开宗立派，全都心中大松，不再将此事放在心上了。
　　……
　　从韩立消失之日起，时间一点点的过去，转眼间，三四十年的时间一闪即逝。
　　在此期间，大晋修仙界可算是平稳之极，虽然仍然时常有冲突发生，并未再发生什么惊天动地的大事。但是同一时间，远在不知多少万里外的天南某山峰洞府中，传来了一阵欢畅异常的大笑。
　　“不枉我花费了如此长时间苦功，终于将此火炼化了。如此一来，就可以炼制回阳水了。”
　　洞府中大笑声渐渐低下，最后嘎然而止。
　　直到一个月后的一天，一道人影悄悄的从此山峰遁出，然后化为一道青虹破空离去。
　　三个月后，一名年轻男子出现在了坠魔谷的内谷之中，悄然的没入内谷深处，最后不知踪影。
　　但是数日后，内谷某座偏僻的无名小山之下，突然冒出无边的阴冥鬼气。
　　漆黑如墨的黑雾，将方圆百里的一片彻底笼罩进了其中，而雾中阴风大作，鬼哭呜呜声不断，让人走到附近，就仿佛置身于阴冥鬼界一般。
　　这种异像一连持续了半年之久，阴气才渐渐消散而去。
　　直到一个月后，那名年轻男子才从坠魔谷中诡异的出来，化为一道青光悄然的离开。
　　因为此人遁术和隐匿秘术实在高明，无论入谷还走出谷时，都没有任何修士发现其行迹。
　　这人自然就是刚刚将那赤魂幡和芥子空间炼制完毕的韩立。
　　数十年前，他从大晋返回落云宗后，花费了偌大心思，终于将那太阳精火炼化，收服了下来。并在数月前，炼制出来数瓶回阳水来。
　　因为南宫婉还在闭关中，他将其中一瓶当即服下，另外一瓶用飞剑传书的方法，送进了自己伴侣的洞府中，才离开了洞府，选择坠魔谷来炼制赤魂幡。
　　十余杆鬼罗幡上精魂十分充足，再加上一旁有那天澜圣兽分身亲自指点。所以耗时虽然长些，但总算顺利的炼制完毕。
　　那半截黑风旗最终化为赤魂幡。
　　此刻，再次回到宗门内的韩立，开始参悟元磁神光的前两层功法来。毕竟即使有赤魂幡这种空间宝物在手，想要将此山搬入宝物中，也必须能稍微驱使动元磁山才可的。
　　在闭关前，韩立忽然想起了一事来，略微犹豫一下后，带着一瓶回阳水去了一趟药园，然后空手而回并马上进入了闭关室。
　　人形傀儡仍被放在洞府中负责用神秘小瓶来培育灵虫，和催生一些灵药。
　　……
　　十年后，在密室闭目调息的韩立，再次睁开了双目，脸上现出了一丝困扰的表情。
　　“这元磁神光果然难修炼之极，看来没有那元磁山辅助的话，修炼成此神光根本不可能的事情。我这元磁神光第一层总算修炼成功，看来终于可以去星宫，取回我寄放的东西了。”
　　“我要是你的话，就先准备好一颗金属性的纯属性妖丹，先将五行灵根补全再说。老夫虽然第一次听说此功法，但是此功法显然同时包含五行之力，若是本身没有相应灵根的话，全部掌控对身体负担太大，而且这种多属性功法，越到后边，修炼越困难的。”童子的虚影不知何时的浮现在了韩立身前的低空处，淡淡的说道。
　　“此事你已经说过一次，我自然知道。但金属性的妖兽原本就是稀少之极，需要的妖丹起码也是化形级别以上的才行。哪是这般好寻觅的。”韩立轻叹了口气，手掌一翻转下，一团五色莹光在手心处闪动不已，显得极为艳丽异常。
　　“金属性妖丹，你以前在乱星海碰到的那头金蛟王如何。此妖可是货真价实的十级妖兽，妖丹足够当做金属性灵根炼化用了。”童子眼珠一转，忽然这般说道。
　　“那只金蛟自然足够用了。但是此妖身为外海蛟龙一族的族长，哪是这般容易下手的。还是先准备几件金属性法器，再说吧。我记得你说过，用法器宝物也可以当灵根炼化的。”韩立眉头一皱，缓缓的说道。
　　“用器物代替妖丹化为灵根，固然也是可以。但是此种方法炼化时间较慢，并且有一定风险。”童子闻言，有些不以为然。
　　“有了回阳水，多花些时间倒不算什么。此事等我到了乱星海再说吧。”韩立点点头，站起了身子，并活动下手脚，就推开密室大门走了出去。
　　银光一闪，另一个“韩立”面无表情的出现在了韩立面前。
　　韩立原先没有在意，但是等他神念和藏在人形傀儡中的第二元婴一交换信息后，面色蓦然一变，竟直接失声了起来：“什么，玄天仙藤真活过来了！”
　　第七卷 纵横人界 第一千二百五十二章 玄天之宝
　　韩立一从人形傀儡中得到此消息，心神不禁巨震一下。
　　要知道，当日他闭关之前，虽然鬼使神差般的在那玄天仙藤上浇上了数滴回阳水，但也只是死马当活马医而已。现在真得到了仙藤复活的消息，反而有些难以置信起来。
　　韩立当即身形一动的朝药园方向而去。
　　玄天仙藤就种植在了九曲灵参等几种最贵重灵药之旁。
　　等他到了那里，看清楚了玄天仙藤如今的情形后，心里纵然有些准备，还是大吃了一惊。
　　只见原本在神秘绿液浇注下，颜色微微有些发绿的小半截枯枝，竟然已经藤蔓遍地，爬满了附近的几根白玉石柱，葱葱绿绿，茂密异常。而从藤上散发的草木之息，更是远非药园中其他灵药可比的。甚至连九曲灵参所幻化的白免，也趴在此藤根部正呼呼大睡着。
　　韩立一走到附近后，白兔一对长耳一动，火红眼睛张开一条细缝，看清楚是韩立之后，就不在乎的再次合上眼睛，继续大睡。
　　这九曲灵参幻化的灵物，和韩立数百年时间的相处后，彻底将韩立药园当成自己的家园，并且在韩立庇护下，这些年来丁点危险都未碰上，故而戒心尽去，早已视韩立如无物了。
　　韩立有些无语，不过也没有过去打扰它，而是走到仙藤旁边仔细打量起来。
　　这复活的玄天仙藤猛一看，除了散发着惊人灵气外，似乎和普通藤类没有什么区别。不过细看之下，就可发现不同寻常之处了。
　　此藤颜色翠绿之极，而且这种翠绿深处反射着一种金属般光泽。而且藤叶纹路，细看之下也玄奥异常，每一枚都不一样，还隐隐有些眼熟的样子。
　　韩立凝望着眼前藤叶不语，但忽然心中一动，有些恍然了。
　　这些纹路和那金阙玉书上的银蝌文竟有些相像，但又有些似是而非的样子。
　　他眉头紧皱，研究过十余枚藤叶后，终于发现了其中的奥妙。
　　这些藤叶纹路竟全是一些银蝌文只写了一小半，或者只是刚刚动了几笔的残缺不全样子。
　　韩立愕然了好一会儿，才伸出两根手指，夹起一片藤叶来。
　　叶片温凉光滑，竟仿佛美玉制成的一般。
　　韩立摸了摸下巴，放开了藤叶，脸上现出沉吟之色来。
　　此刻的他，虽然很想将那天澜兽所化童子唤出来，细细问一些有关玄天灵木的事情，但最终还是没有这么做。
　　现在的童子，八成还在虚天鼎中，正在独自修炼着，对眼前的事情根本一无所知的。
　　这是因为他一回到洞府中，就会利用虚天鼎之力，将此妖和外边的一切联系全都切断。
　　只有在密室修炼的时候，才会将其再次放出。以防止自己的一些秘密，被对方窥视到了。
　　故而有关神秘小瓶的一些秘密，此兽自然是毫不察觉的。
　　有关玄天仙藤的神奇和传闻，韩立早就专门研究过的。
　　据说只有某一界开天辟地、混沌初生时，出现的灵木，才可冠之玄天开头的。而无论玄天仙藤还是玄天仙树，开出的灵花，结出的灵果，都具有无视一界天地法则的不可思议神通。是真正的逆天级的至宝！
　　只是这种东西，就是在上古时候也是只有传闻，从未听说谁有亲眼见到过的。
　　但是一些上古典籍中记载，这种逆天东西，一界中能诞生四五个，就算多的了。并且它们都有自己独特的生长周期，周期之长以十万，十万年来计算，但一旦开花结果后，它们衰败的时间，却仅仅几天，甚至几个时辰而已。
　　如此长的周期，而成熟衰败的时间又如此之快，让人们想要得到它们的灵花灵果，根本是痴心妄想之事。
　　而这些玄天之木，也只有它们的灵花灵果才具有忽视天地法则的逆天神通，其藤木本身只是一种普通的炼器材料而已，并没有太大价值的。
　　韩立甚至没让童子知道自己手中有这么一小截玄天仙藤灵根，眼下用回阳水真的救活了此灵根，他自然更不会让对方知道此事了。
　　虽然这玄天仙藤若是落在别人手中，只能是个鸡肋之物，绝无法等得到此藤开花结果的。但是一旦有人动心，就绝对是个大麻烦。而他有那催熟的神秘小瓶，若是肯将那神秘绿液大半都用来催熟此藤，花个两三百年时间，就应该大有希望得到此藤的灵花、灵果。他绝不肯放弃这蓦然降临的天大机缘。
　　而若是让童子知道此事，谁知道对方有没有办法通知灵界的本体，万一动了什么心思，自己岂不是自找的。
　　所以明知道，那天澜圣兽肯定对这玄天灵木知道的比自己详细的多，韩立细细思量之下，还是死了将对方唤出来的心思。
　　心中如此定计，他长吐了一口气，当即小心的在玄天仙藤附近又布置下数种，颇为玄妙的禁制后，才神色恢复如常的离开了药园。
　　三天后，韩立将人形傀儡留在洞府中，告知了吕洛等宗内长老一声，飘然离开了云梦山脉。
　　乱星海的无名荒岛上，再次现出了韩立的身影，并化为一道青虹破空离去，消失在了天际尽头。
　　数月后的某一日晚上，天星城，圣山之顶的星宫圣殿中，一名身穿白色宫裙的貌美女子，正盘坐在某密室的蒲团上，双目紧闭，身体白光流转，两手掐诀，似乎在修炼什么秘术。
　　随着灵光闪动不已，宫装女子脸孔上现出了一丝痛楚。
　　等身上白光忽暗忽明，眼看要失控之时，此女手中法诀一停，终于停止了修炼。
　　体表白光一敛下，也随之溃散消失了。
　　美貌女子叹了口气，睁开了双目，并下意识的朝四下扫了一眼。
　　结果此女一惊，面色蓦然大变。
　　因为在密室的一角，不知何时的多出了一道淡淡的人影，正有一人双手抱臂，似笑非笑的望着她。
　　“韩兄，原来是你。”女子一看清楚对方的面容，神色一松，嫣然一笑起来。但是在美目深处，却隐隐有一丝惊惧闪过。
　　这里是星宫的重地，光是大小禁制少说也有二三十层，对方是如何潜入此地，还未惊动她的。
　　“凌道友，这些年没见，你也风采依旧啊。不过，你现在修炼的功法，似乎有些不当啊。”
　　这人影自然就是一路赶到天星城的韩立，他微笑的说道。
　　“韩兄看出来了。妾身在修炼上的确出了一些小问题。正想找哪位高人指点一下呢！现在韩兄到此了，此事自然要拜托一二了。”凌玉灵轻笑一声，坦然承认道。
　　“哦，指点谈不上。凌道友姑且说说，看看韩某能否给出个主意。不过，在此之前，韩某先要将那元磁山取走。”韩立低笑了一声。
　　“元磁山原本就是道友存放本宫的，道友想要取回，自然绝没有问题。但是道友，真有办法挪走此物？”凌玉灵闻言一呆，有些疑惑的问道。
　　“方法是有一个，但也不知道能否真行，只能先试试再说了。”韩立徐徐的说道。
　　“如此的话，那妾身亲自给韩兄带路吧。”凌玉灵美目异色一闪，如此的说道。
　　“那就有劳凌道友了！”韩立点点头，露出了满意之色。
　　一个时辰后，韩立和此女就出现在了山腹之内的地下通道中，并再次来到了当年的那扇玉制大门前。
　　在凌玉灵此女用手中令牌，解开了门上禁制后，此门缓缓的打开了。
　　韩立轻吸了一口气后，就缓缓走了进去。
　　凌玉灵犹豫了一下，但同样跟了进去。
　　当年的一幕再次出现了。
　　脚步方一踏入此门，五行之力立刻扑面而来，体内灵力猛然一动，就要往体外狂泻而去。
　　但是韩立现在已经是后期顶峰修为，比起上次来的时候，法力还要精纯凝厚的多，自然不会真让灵力被吸纳出去。
　　当即功法一流转下，就镇压住了体内的异动，随即两手掐诀，缓缓往胸口处一合。
　　“噗嗤”一声，一鸡蛋大小光团浮现而出，灵光呈现五色，在表面流转不定。
　　顿时缠绕韩立附近的五行之力，被此光一照，马上弱了三分。
　　“恭喜韩兄，将元磁神光的第一层修炼成了。”凌玉灵就在韩立身后，自然也感应到了五行之力的变化，轻笑一声的恭贺道。
　　“若没有修炼一点元磁神光，韩某又如何挪动此山。”韩立嘿嘿一笑，不在意的回道。
　　“虽然只要有一两层的元磁神光，就可移动此山了。但是道友将他带走，恐怕不是一件易事。若是韩兄之法不灵的话，不如还是留在本宫算了。妾身可以保证，绝对没有任何人会打扰韩兄修炼的，并且宫中的资源也会优先供道友使用。”凌玉灵还是忍不住的劝说道。
　　“凌道友，不必再提此话了。若是韩某有心加入贵宫，当年就会答应了。至于在下之法是否管用，试过一下不就知道了。”韩立望了凌玉灵一眼，淡淡的说道。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百五十三章 荒岛设伏
　　韩立将手心那一小团灵光往空中一抛，光团悬浮在空中不动起来了。
　　单手再往腰间一摸，一翻转下，一杆数寸长的小幡出现在了手中。
　　此幡通体赤红，散发着阵阵的血光隐隐有阵阵的鬼哭声传来。
　　凌玉灵见到此物一呆，诧异望了韩立一眼。
　　但韩立却没有心思解释什么，而是口中念念有词，将小幡抛到了头顶上。
　　光芒一闪，小幡体形狂涨起来，转眼间就化为了丈许大的一面巨幡。幡面上血光闪闪，仿佛是用浓浓的鲜血涂抹上一般。
　　韩立冲此物一点指！
　　顿时巨幡一展，雾气现出，化为一团血云奔不远处的元磁山飞去。
　　但最后，此云在小山顶部一顿，停了下来。
　　接着血云一阵翻滚，四处蔓延开来，将洞窟顶部都遮蔽住了大半，并散发出一股浓浓的血腥，仿佛血气幻化而成的。
　　凌玉灵神念一扫，就感应血云中深不可测的阴魂之力，一惊地急忙将神念收了回来，心中同时有些嘀咕起来。
　　这时，韩立则大步走到了元磁小山面前，冲空中悬浮的那颗光球一招手。
　　光球一闪，冲着小山激射过去，一下没入山中不见了踪影。
　　韩立再单手一抬，冲着面前小山虚空一抓。
　　小山表面一抹五色灵光闪动，随即晃动几下，山体就有轰隆隆之声传来。最后则漂浮了起来，缓缓向空中血云飞去。
　　结果在凌玉灵目瞪口呆的目光中，偌大的小山直接没入了血云中，再也不见了。
　　韩立这才扬手打出一道法诀。
　　空中血云一阵翻滚，最终收缩变化后，还原成了一杆数寸大赤幡，一闪即逝的落入到了韩立手中。
　　洞窟中空空如也了，元磁山却仿佛根本没有存在过一般。
　　“空间宝物！”
　　凌玉灵终于回过神来，一脸的吃惊。
　　“此宝是有些空间神通，倒让凌道友见笑了！”韩立笑着说道，随即神念往赤魂幡中一扫后，露出满意之色。
　　“具有空间神通，且能将元磁山装下的宝物，恐怕整个人界都没有几件吧。亏得韩兄能找到一件出来。”凌玉灵面上惊叹之极，但心中却苦笑了起来。
　　当年天星双圣给其留下挟制韩立的方法，可是对方必须留在星宫修炼元磁神光才行得通。否则纵然后面手段巧妙万分，此刻也根本无计可施的。
　　此女心中暗叹了一口气，终于彻底熄了将韩立留在星宫的想法。
　　手上血光一闪，小幡消失的无影无踪，接着韩立略一沉吟后，就微笑的冲此女说道：“我可以在贵宫逗留一段时间，和道友交流下修炼心得，并顺便看看道友修炼上倒底出了何问题。不过在此期间，在下还有一件事情，需要贵宫帮助一二。”
　　“韩兄对本宫有过大恩，有需要帮忙的，尽管开口就是了。何必和妾身如此客气。”凌玉灵虽然一怔，但马上轻笑的回应道。
　　“其实也是小事一件。在下想需要知道外海金蛟王的近期行踪，若是能探到此妖准确落脚处，那就更好了。”
　　韩立平静的说道，似乎在说一件微不足道的小事，但是凌玉灵闻听却心中骤然一挑，一对眸子不禁异色流转。
　　“韩兄要打听那金老妖的行踪，难道道友想要……”此女迟疑之下，不禁吞吐了起来。
　　“在下找着金蛟王，自然有些事情。凌道友不必多想什么，在下只要知道其下落，不会将星宫牵扯进去的。还是对道友来说，此事太过为难了？”韩立瞥了此女一眼，眉梢轻轻一挑。
　　“韩兄对本宫有过大恩的，就算是再为难的事情，妾身也绝不会推辞的。不过前些年，本宫在外海的人手几乎全撤了回来。而金蛟王又是十级大成的妖修，打听其行踪，恐怕要多耗些时日的。”凌玉灵摇了摇头，神色有几分凝重。
　　“时间长些没关系，哪怕花费数年时光，韩某也等得起。”韩立却淡淡一笑，露出不以为意的表情。
　　“既然韩兄如此说了，那本宫马上就安排下去，道友尽管等消息就是了。”凌玉灵见此，不再犹豫了。
　　韩立听了此承诺，点了点头，露出满意之色来。
　　二人再闲聊了几句后，就离开了洞窟，消失在了玉门外的通道中。
　　……
　　两年后，乱星海外海的一处无名荒岛上空，悬浮着两道人影，竟是一男一女两名修士。其中男子面容平凡，但双目晶莹发亮，而女子则相貌清秀，身材娇小。
　　两人面容都非常年轻，年纪相近的样子，但那女子此刻却恭敬异常的冲男子在说些什么。
　　而男子却不动声色，表情淡淡。
　　“听你所说，金蛟王最近一定会到此岛来！它不会临时改变了主意，另去他处了吧？”男子声音不大，但那女子听了，却马上恭谨的回道：“韩长老放心，我等早就打听了数遍，并对一名高阶妖修搜魂过，消息不会有误的。此岛海底处生产一种很稀少的灵果。虽然对我们人族来说，并无太大用处，但偏偏是蛟龙一族最爱吃之物。金蛟王每隔十余年，在灵果成熟之时，就会到此岛下边采摘一次，几乎风雨无阻。要不是此灵果移植他处，会马上枯死，想来早就被蛟龙一族迁移到他处了。现在正是灵果成熟之期，一般情况下，金蛟王一定会到此一趟的。”年轻女子似乎对蛟龙一族颇为了解，十分肯定的回道。
　　“嗯，如此的话，我就再等上些日子吧。”男子沉声说道。
　　既然提及了金蛟王，这名男修自然就是韩立了，而女子则是凌玉灵派出来带路的弟子。
　　通过星宫两年的全力追查，终于有了金蛟王的行踪。一直滞留在星宫的韩立，才会亲自跟着此女离开天星城，用星宫遗留的一处隐秘传送阵，悄然的到了外海，并已经在此岛上埋伏了数月时间。
　　不过直到如今，尚未发现那金蛟王的踪迹，韩立忍不住下，再问了这名女修一次。
　　而这星宫女子毫不犹豫的肯定之言，这让他神色稍缓。
　　现在韩立轻咳了一声，想要再问得更仔细一些时，突然面色一变，蓦然一扭首，朝远处海面一望而去。
　　“好，终于等到了。从气息上看，的确是金蛟王不假。你马上离开此地吧，省得有危险波及到了你。”韩立脸色一喜，转首冲那女子吩咐道。
　　这名女弟子一听韩立这话，心中大凛，急忙敛衽一礼后，就化为一道白虹朝相反方向激射而去了。
　　而韩立则在女子离开的同时，袖袍一抖，一只黑色小瓶被滴溜溜的祭了出来。
　　一股灰白魔风过后，五具人形骨架颤悠悠的现形而出。
　　“去”
　　韩立神念一催，五具骨架驾驭起魔风，朝高空四散遁走，转眼间消失的无影无踪。
　　随之又将一只灵兽袋祭了出去，结果十二条四翅蜈蚣也嘶嘶的飞射而出，然后在韩立驱使下，往下方海岛一头扎下，遁入了地下隐匿起来。
　　韩立自己再看了远处的海面一眼，冷笑了一声，骤然间在原地同样消失。
　　他一口气做出了这般多手段，但实际上只是一刹那间的功夫而已。
　　荒岛上空瞬间变得空荡荡的，仿佛从来就没有人到过此地一样。
　　仅仅一顿饭的功夫后，远处天边灵光一闪，一金一青两道惊虹飞射而来，转眼间破空之声在海面上空响起，光芒一敛后，现出两道人影出来。
　　一名身材魁梧，一身锦袍，虬发碧须，另一名身材干瘦，银冠青袍。
　　两人方一现身出来，那名金袍大汉威严之极的脸孔上突然现出一丝疑色来，目光随即闪电般的四下一扫，但并未发现什么异常。
　　“怎么，金道友发现什么不妥吗？”那名青袍修士见此情形，有些诧异的问了一句。
　　“刚才在远处的时候，好像有人用神识探查了我们一下，但是那神念实在过于微弱，我也不太肯定是不是一时错觉。”金袍大汉眉头一皱，不太肯定的说道。
　　“若真有这样的事情，岂不是说那人的神念比金兄还要强大得多。这是怎么可能的事情？”青袍一听这话，却哑然失笑起来。
　　“风兄可太高看金某了。老夫虽然号称金蛟王，但实际上不过是在附近海域，抖抖威风而已，一旦出了星海，根本不算什么。”金袍大汉却摇摇头，同时神念飞快的在岛上一扫，并未发觉什么异样，这才放下心来。
　　他自然不知道，五魔早已分散在了极远的高空之处，而六翼霜蚣则已经深藏地下数百丈之深处。至于韩立自己，神念却货真价实的远在他之上，自然更无法察觉到了。
　　“金兄真是过谦了。天下间除了化神修士外，又有谁能奈何得了金兄。不过此地，还真是偏僻。若不是道友带风某到此。在下怎么也想不到，那龙鳞果竟然生长在此地。”青袍修士虽然对金袍大汉的小心有此不以为然，但一笑之下，还是不露痕迹的奉承了对方一句。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百五十四章 龙鳞果
　　“老夫当年也是无意中发现此树的。从此之后，每隔十余年就会准时来取一次果实。此果在人类的一些典籍中，被说得神乎奇乎，连服食后可以白日飞升之说都有的。但在人类高阶修士眼中，却一直认为是无用之物，以为我们蛟龙一族喜欢啖食此物，只是满足口腹之欲。但又有谁知道，这种灵果虽然不像人类典籍所说的那般种奇，但是轻常食用后，也可以让身体脱胎换骨，大力无穷。只是不轻常服用，自然无法发现其中玄机。此果在世间存在极少，人类修士更是没有机会探知此事的。不过，风道友竟然也知道秘密，并且还懂得移植此果的方法，这倒让老夫有些意外了。”金袍大汉转首盯着青袍修士，面带一丝异色。
　　“在下也是发现上古妖族的一具遗骸，从其留下的心法中得知龙鳞果的奥妙和移植之法的。据说此果每次服用，对身体的改造虽然微乎其微，几乎无法察觉的。但是若能天天服用，日积月累的话，可以将肉身改造成和真龙之身相媲美的强横境界。不知此事是否真的？”青袍修士却从容的回道。
　　“理论上的确是有此可能的，但实际根本是不可能实现。就是将世间所有的龙鳞果树聚集一起，也无法提供一人如此奢侈食用的。所以这一株龙鳞果树，对我们蛟龙一族来说都珍稀异常。这一次，若不是风道友自信十足的说能够提供移植之法，本王说什么也不会将你带到此的。”金袍人神色凝重起来。
　　“哈哈，我风希和贵族不少道友，都是熟识的，怎敢以虚言欺骗。但是金兄答应在下之事……”
　　这名青袍妖修，竟是当年差点追的韩立上天无门，入地无路的那只九级裂风兽，而那名锦袍大汉自然是那金蛟王了。现在的它，和当日在碧灵岛上半人半蛟的形态大不相同，仿佛一名普通的人类一般。
　　“只要风道友提供的消息无误，本王不会失言，自会将那几株灵药相赠的。”金蛟王一摆手说道。
　　风希闻言面上露出喜色，双手一抱拳的称谢道：
　　“那几株灵药，对风某大有用处，在下就先谢过道友了。”
　　“这些话无需多说。一切都要看你的移植之术，是否成功了。”金绞王淡淡道。
　　“放心。若是没有几分把猩，在下又怎敢贸然找到金兄的。这种移植之法，是那位上古妖族穷其一生之力，才研究出来的。不光是对龙鳞果树大有用处，就是对其他灵草灵木也同样有效的。”风希显得自信异常。
　　“嘿嘿，希望如此吧！”金袍大汉似乎并没有多少信心。
　　风希见此一笑，也不再说什么，当即身上青光一闪，就要往下落去的样子。
　　“且慢！”
　　风希的举动，却被金蛟王出口打断了，不禁为之一怔。
　　“我还是觉得不妥，隐隐有种心惊肉跳的感觉。我换一种秘术再仔细搜索一遍再说，以免真出了什么问题。”金袍大汉脸色阴沉，这般说道。
　　一听金蛟王此言，风希虽然心中不快，但自然不好再说什么，只好无奈的点头称是。
　　大汉一张口，喷出了一颗金灿灿圆珠，单手将此珠一把抓住，再往自己额头上轻轻一贴，郑重的闭上了双目。
　　随着时间流逝，珠子光芒渐盛，而金蛟王脸上也现出了一丝吃力。
　　这颗宝珠竟是一种罕见的辅助型宝物，可以将一名修士的神识强行放大许多，用处极大。
　　在宝珠的辅助下，金蛟王释放出去的神念，此刻几乎比原先强大了一半以上。无论搜索范围还是神念强度，都远非先前可比的。
　　再过一小会儿，金蛟王神色一变，精光四射的睁开了双目，将额上圆珠一收，口中一声大喝：“什么人敢鬼鬼祟祟的设计本王，还不快给我滚出来！”
　　喝声如同惊雷般的惊人，往四面八方滚滚而去。
　　一旁风希听到大汉此言，大吃一惊，惊疑的也将神识放了出去，同样搜寻起来。
　　金蛟王已经死死盯着岛上的某处地方，面容冰寒之极。
　　“没想到，阁下手中还有这种宝物，韩某倒有些失算了。”
　　一男子的淡淡声音传来，金蛟王所望地方灵光一闪，一道青虹激射而出，一口气飞到了二妖对面数十丈远，现出一名年轻男子出来，平静的望着二妖。
　　“是你！”
　　“姓厉的小子！”
　　金蛟王和风希一看清楚韩立面容，同时失声地叫出来，只是两者表情截然不同。风希是又惊又喜，而金蛟王却一脸的警惕之色。
　　“怎么，风道友认得此人。”金蛟王瞳孔一缩，冷冷的冲风希问道。
　　“金兄，这人就是当年杀害了令孙，抢走我炼制宝物的那名人类修士。没想到如此多年没见，他还敢重新出现在外海。这一次，说什么也不能让他逃掉了。咦，他的修为……”风希先是兴奋异常，但等神念一扫过韩立身躯时，面色却顿时大变，流露出难以置信的表情。
　　“哼，逃掉？你没看出来，此人是主动找我等麻烦的！”金蛟王目金芒一闪，阴森的说道。
　　“不可能，当年他只不过是一名结丹修士而已，现在怎么会有这般可怕修为了。他真的进阶到大修士？”
　　韩立并没有掩饰自己的修为境界，风希清楚感应之后，不禁有些恍惚了。
　　“风道友数百年来大半时间都在闭关苦修，看来还未听说过碧灵岛发生之事。此人的确是元婴后期大修士不假，现在堵上我二人肯定来者不善的，你我要仔细应对了。”金蛟王嘴唇微动向风希传音过去。
　　风希舔了舔嘴唇，下意识的点了下头。
　　就在二妖盯向韩立，均面露不善之色时，韩立开口了：“原本韩某只想等金道友的，可没想到竟然还能再见另一位故人，这还真是意外之喜。看来注定我这一趟不虚此行的。”韩立双手倒背，目光在青袍妖修身上一扫，脸露出一丝冷笑。
　　“要找金某？难道你觉得那块极品灵石太过烫手，想将它送给老夫不成？”金袍大汉狰拧一笑，不客气的问道。
　　“极品灵石在下还有大用，不能让金道友如意了。在下这次找到此处，只是想借道友的妖丹一用。不知道友可否肯自行吐出，也免了你我动手了。”韩立目光转到了大汉身上后，说出了让二妖为之愕然的话语。
　　“借本王内丹？亏你敢在本王面前说出这样的话来。好，很好！想要的话，就自己来拿吧！”金蛟王怒极反笑起来了，扬首一阵狂笑，身上金色长袍突然泛起一层油亮的金芒，转眼间幻化成了一件金灿灿战甲。
　　与此同时，老妖头颅放出刺目灵光，接着面颊浮现出金灿灿的鳞片，一只蛟尾蓦然出现在身后。
　　这妖王倒也机警，将身形化为了战斗时的半人半蛟形态。
　　手再往虚空处一转，一杆金色长枪，在银弧闪动中出现，毫不扰豫的用力一掷。长枪就在雷鸣声中，一闪即逝的消失了，但下一刻就出现在了韩立身前。
　　通体泛起一层电弧的狠狠扎下！
　　这妖王竟然说动手，就动手起来，丝毫招呼都不打的样子。
　　韩立也心中一凛，但是早有所淮备，不加思索的将藏在袖中的一只手握紧一物，轻轻一挥。
　　顿时身前银光一闪，一只数尺大银莲一下就诡异的浮现。
　　那金色长枪正好扎进了莲心处。
　　“轰”的一声巨响，银莲剧烈晃动一下，从中放射出七色佛光，竟将那看似刚猛无匹的金枪硬生生的挡了下来，只是银莲本身也光芒一敛，并非轻松的样子。
　　韩立飞快的两手一掐诀，顿时背后一声霹雳后，一对青白色羽翅浮现而出，轻轻一扇，人就向后倒射而出十余丈后，才重新稳定住身形，嘴角带着讥讽的看着二妖。
　　“风雷翅！”风希一见羽翅，却不禁又气又怒起来。当即袖袍猛然一抖，两手红光一闪，就同时多出了一对短戈出来。
　　手一扬，两件短戈就化为两道赤芒，直奔韩立袭来了。
　　韩立冷冷的望了一眼此妖，哼了一声后，一张口，喷出了一青鞴馔懦隼矗里面有一只数寸大小的小鼎。
　　正是虚天宝鼎。
　　韩立心中通宝决一催，此鼎一声清鸣后，鼎盖就自行飞开。
　　破空之声传来，那两道赤芒已经到了韩立头顶上空，一个盘旋后，就从两侧同时向下交叉一斩。
　　想把韩立一下斩成了数截。
　　但是韩立只是伸出一根手指对准身前小鼎，轻轻一弹。
　　“噗嗤”一声后，一蓬青丝激射而出，左右一分下，就化为漫天的青光，将两道赤芒一下卷入了其中。
　　风希大吃了一惊，急忙掐诀的想驱使宝物冲出青光包裹。
　　但一下夫去了和两只短戈的心神联系，只能眼睁睁的看着它们被青光卷入小鼎中，不见了踪影。
　　风希见到此幕，手上动作一顿，不禁呆若木鸡起来！
　　第七卷 纵横人界 第一千二百五十五章 力压二妖
　　“这两件短戈可是他昔年击杀一名人类的元婴修士得到的，上面颇有几种不凡的神通，但是如今根本未来及发动，就被那只不起眼的小鼎收走了。而且还是那么轻易，几乎不费吹灰之力的样子。
　　风希心中有些发毛了。
　　现在的他，才首次将韩立与那名在他手下只能亡命而逃的结丹修士，彻底分开了。
　　“风道友小心了，这小鼎可能就是人类中传闻的虚天鼎。你我还是一起动手的好。”一击没有成功后，金蛟王并没有贸然的再次出手，而是伸手一招，将那金色长枪收了回来，同时口中提醒道。
　　“虚天鼎！好，就依道友之言。只要能灭杀了此人，此鼎风某也不要，只要拿回在下炼制的风雷翅就可。”风希心中“咯噔”一下，有几分恍然又有一分恼羞，但却恶狠狠的说道。
　　“好，就这样说定了。”金蛟王一声狂笑，身上金甲光芒大盛，刺目金光仿佛升起了一团金色骄阳，让人都无法直视。
　　显然这是此妖将体内法力运转到了极致的表现。
　　就在这时，不可思议的一幕突然出现了。
　　只见金蛟王一声长啸，肋下幻影一闪，一下多出了两只布满金鳞的手臂。
　　这两只手臂往虚空一抓，灵光一闪下，一只手多出了一把三尺来长的白鞒そ＃另一只手则抓住了一面金灿灿小盾，盾面布满了铜钱般大小的鳞片，仿佛是用金蛟王自身鳞片炼制而成的一般。
　　此妖唯一空着的手掌，则五指掐诀，似乎在施展什么秘术。
　　韩立见此，双目一眯，脑中闪过“梵圣真片”等几个字眼，再一联想到古魔的存在，脸色一下阴沉了下来。
　　风希则一把将身上长袍撕掉，赤裸上半身出来。接着身躯一躬，背部肉包凸出两块，从体内一下伸展出两只羽翅出来。
　　翅膀丈许大小，青翠鲜艳。
　　几乎与此同时，这只裂风兽的人脸一下变成了青灰色，两手掌也幻化成了一对利爪，五指犀利异常，闪动着让人心惊的寒芒。
　　此妖也现出了半妖形态！
　　“看来两位打算以多欺少了。如此也好，别怪韩某也找几位帮手了。”韩立嘴角抽动几下，却轻轻一笑起来。
　　金蛟王和风希一怔，尚未明白韩立这话是何意思时，就从远处的天边同时响起了呜呜怪啸之声，仿佛有什么东西正从四周高空激射而来。同时下方的荒岛上白光一闪，也一下飞窜出十二条道白气，里面隐隐有什么东西直奔空中扑来。
　　“快动手！在他帮手来之前，先灭了他。”金蛟王脸上厉色一闪，口中大喝一声。
　　随即他手上法诀一停，一张口，一道碗口粗的金色光柱喷出，身形再一动，三只手臂兵刃齐举，就带着一溜残影的射向了韩立。
　　一旁的风希也不敢怠慢，双翅一展下，身形就在劲风中变得若有若无，化为一道淡淡青影同样扑来。
　　韩立见此情形，眉梢一跳，也不躲闪，单手一抬，一只翠绿木尺浮现而出，滴溜溜在手心处一转。
　　身前银莲光芒大放，将他身形全罩在了其中。
　　同时另一只手一晃，一团三色光芒涌现，化为了一柄三色羽扇。
　　韩立单手持扇，对准激射而至的光柱就是迎头一扇。
　　一根三色火柱从扇面上狂涌而出，和那金色光柱在银莲前撞击到了一起。
　　只听“噗”的一声后，光柱纵然是金蛟王精纯妖力所化，但是一碰到三色火柱，却只是一顿的被火焰吞没了进去。
　　后面紧跟扑来的金蛟王见此情形，心中一凛，但是身形丝毫不停，肋下生出的一只手臂猛然一挥。
　　金光闪动，那只蛟鳞盾就被先祭了出去，一下化为一层凝厚光幕，将他身形护住了，同时另两只手也连连挥舞。
　　白色剑光，金色枪芒一下化为了满天流芒，向三色火焰狂风骤雨般的攻了过去。
　　也不知这金枪和白色长剑是何种宝物，不但犀利异常，也丝毫不怕三色火焰的炙热高温，金白两色芒网罩去后，竟将三色火焰爆裂后的光晕硬生生的挡了下来。
　　韩立有些诧异，不过现在也顾不得此事。因为风希所化淡淡青影，不知施展了什么遁术，一个盘旋后，竟蓦然横跨三四十丈距离，一下绕过正前方，从一侧到了其附近。
　　两只羽翅一扇，利爪也一抓而下。
　　破空之声大响！
　　从此妖翅膀上无数青羽暴射而出，仿佛箭矢一般的密密麻麻，同时两只利爪挥舞下，无数道爪芒也随之浮现，一下就将银莲中韩立罩在了攻击之下。
　　韩立淡淡的望了一眼风希气势汹汹的攻击，竟仿佛对之视若无睹，反而一张口，数道金芒一闪射出。
　　沉闷的响声接连传来，无论青羽还是爪芒，击在银色巨莲上，只见莲影滴溜溜一转，这些攻击就泥牛入海般的不见了踪影，好像丝毫效果都没有的样子。
　　风希的脸孔方露出一丝惊容，数口寸许长金色小剑一闪之下，就已诡异的到了眼前。
　　此妖吓了一跳，背后双翅不加思索的一动，身形就模糊了起来。
　　剑气一闪，数口小剑就洞穿而过，但随即风希身形溃灭消失，却只是留下的一道虚影而已。
　　下一刻，风希在二十余丈外另一地方现形而出，脸色微微有些发白，似乎刚才的瞬移损耗其不少法力。
　　韩立眉头一皱，没想到此妖也精通风遁之术，这要灭杀对方，恐怕还要多费一些手脚了。
　　心中如此思量着，他神念一催下，那数口小剑化成了尺许来长，一掉头，再次化为金光紧追风希而去。
　　风希脸色阴寒，两只爪子朝虚空缓缓一抓。
　　顿时一对青色巨爪浮现在了半空中，一把向下闪电般捞去，竟一下将数口飞剑全都抓到了手中。
　　此妖面上露出一丝狞色，心中秘术一催，青色巨爪五指一用力，就想将几口飞剑硬生生毁去。
　　但只见爪上青芒连闪，那几口飞剑竟然坚硬无比，一丝损伤都没有的样子。
　　风希心中咯噔一下。
　　还未等他另想什么方法时，几声嗡鸣传来。
　　那几口金色飞剑趁其心神稍一松懈之际，竟游鱼般的从爪下脱出，反而围着巨爪一绕，就轻易的将爪子斩成了数块。
　　几块青爪残骸一闪的溃散消失了。
　　这几口飞剑方向一变，通灵之极的再次齐向风希激射而去。
　　这一下，风希真的心中大骇了！
　　他急忙一张口，一只青色玉碗喷了出来，滴溜溜一转下，蓦然化为一张青幕朝对面飞剑席卷而去。
　　两者方一接触，“呲啦”几声脆响传来。几口飞剑竟然金光大盛之下，就将青幕一划而破，轻易的洞穿而出了。
　　风希面色大变下，再也不敢在原地硬接几口飞剑，背后双翅一抖，就化为一道青芒朝一侧遁走了。几口金色小剑同样的方向一变，无声无息的紧追不舍，速度也丝毫不比风希慢多少的样子。
　　这一下，此妖暗暗叫苦起来。
　　只好带着这几口飞剑，暂时在附近漫天飞动着，并且匆忙之下，目光一扫另一边的金蛟王。
　　结果，他心中更是一沉。
　　那边的金蛟王在挡下三色火焰后，已经冲到了韩立身侧，数件兵器围着银色莲花一阵狂击不停，竟然还真让其将银莲击的有些溃散开来的样子。
　　银莲中的韩立，却只是将手中的翠绿小尺轻轻挥动几下，刚被打散的莲影，就在莲心处七色佛光连闪几下后，就弥合如初了。
　　这金蛟王竟根本奈何不了对方的样子。
　　风希眼珠连转几下，不禁开始考虑自己是不是该掉头跑掉了。显然这时的韩立，神通之大远超其想象了。竟然连几口飞剑都这般厉害，同时应付他两人都绰绰有余的样子。
　　但就在这时，忽然此妖遁光一顿，竟然一下停在了原地，现出了风希的半妖身形来。
　　因为不知何时，在其四周同时出现了十几条数尺长的雪白蜈蚣，背生四翅，通体晶莹闪烁。
　　“六翼霜蚣！”一见这些蜈蚣的形象，风希先是一呆，随即失声起来，同时其面色一下变得难看之极。
　　另一边正在疯狂攻击银莲的金蛟王，也突然手中攻击一停，猛然化为一道金虹破空而走，竟然一副要独自撤离的样子。
　　莲影中却传出了韩立淡淡的声音：
　　“现在才想走，已经迟了！”
　　随着此话出口，突然从莲影中激射出十道红丝来，奇快无比，闪动几下后，就一下将此妖缠了个结结实实，随即红光闪下，火丝化为了数根粗大火索，同时赤红火焰翻滚，一下将此妖淹没在了其中。
　　与此同时，高空中突然一阵灰白魔风刮起，一下从中飞射出来五只车轮大小的鬼头，一个个青面獠牙，呜呜声不断，纷纷一头扎进了火海之中，竟丝毫不忌讳那赤红火焰。
　　火焰中马上传出了金蛟王惊惧交加的大叫声，声音凄厉之极，仿佛遇到了什么可怕之极的事情，让他恐惧之极。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百五十六章 淬骨诀
　　风希一眼扫到此幕，心中冰寒之极。
　　不要说韩立再向他出手，就是四周这十几条生出第二对翼翅的六翼霜蚣，就绝不是他能应付得了的。
　　心中有了决定，风希二话不说的两手掐诀，上半身赤裸肌肤鲜红欲滴起来，接着“嗤嗤”之声大响，无数血丝从皮肤上激射而出，化为一团团血雾，转眼就要将其身形淹没其中。
　　与此同时，此妖背后双翅也瞬间吸纳了不少血雾，转换成了赤红之色。
　　接着此妖深吸了一口气，双翅一动，就要发动秘术，激射而逃。但是就在这时，脚下传来一阵美妙的梵音之声，一股巨大吸力蓦然降临到了身上。
　　此妖只觉躯体一紧，无法动弹分毫，体内法力也同样的一凝，失去了控制。
　　这时风希才惊恐的发现，其足下处，不知何时的出现了一朵尺许大的银莲，正徐徐的绽放开来，一股七色佛光正好将他罩在了其中。
　　此妖心中大慌，急忙催动法诀，想要脱困而出。
　　但四周早就等待许久的十二条雪白蜈蚣，趁此机会，马上口喷寒气的齐扑而上。
　　只见白茫茫寒气迎头罩下，一下将血雾全都包裹进了其中，里面马上也传出了风希的惨叫声。
　　远处的韩立，则神情淡淡的把玩着手中的八灵尺，根本没有望过来一眼。
　　一切都在他掌控中似的。
　　这时，另一边火海中金蛟王的声音忽然嘎然而止。
　　韩立双眉一挑，不禁抬首望过去。
　　火海中心处突然传来一声惊天动地的巨响，火焰刹那间四散飞溅开来，接着在朵朵火焰中，“嗖”的一声，什么东西激射而出，奇快无比。
　　韩立脸色一沉，背后雷鸣声一响，人就凭空消失了。
　　下一刻，那飞射出的东西方一顿的现出身形时，在其上空青白色电弧一闪，韩立也诡异的浮现而出，面无表情的向下望去。
　　只见下方飞遁之物，赫然是一只光剩骨架的迷你小蛟，只有尺许大小，但通体金光灿灿，竟仿佛是赤金打造一般。
　　此蛟嘴中还叨着一颗拇指大小的金色圆珠，眼眶闪动幽幽绿火。
　　后边呜呜声响起，五只鬼头一脸气急败坏的也冲出了火海中，全都灰头灰脸，有些轻微损伤的样子。
　　金色骨蛟一见五魔出现，身子一动，就马上化为一道金光射出，然后骤然没入前方虚空中不见了踪影。
　　上空韩立见到此幕，冷哼了一声，眉宇间黑光一闪，第三只黑目浮现而出，一道乌光紧随的射出，同样一闪的消失在虚空中。
　　结果，一声沉闷爆裂传出，前方虚空中金光黑芒交织一闪，那只迷你骨蛟就被硬生生轰了出来，无法自己的连翻了数个跟头。
　　金蛟王所化骨蛟知道不妙，身形方一重新稳定，就毫不犹豫的想再次遁掉。
　　但是有此一耽搁，已经迟了。
　　附近蓦然青光闪动一蓬青丝天网诡异的从近在咫尺的虚空中激射而出，不及防下，一下将骨蛟缠了个结实，让它无法动弹分毫。
　　几乎同一时间，一道丈许长金光从天处飞射而来，金芒一闪，就将骨蛟从中间斩成了两截。
　　一股绿火从骨蛟残尸中仓皇飞出，慌慌张张的想要逃走样子。
　　但是早有准备的韩立，单手遥遥冲这边一抓，一只青色大手凭空浮现，一把就将尚未来得及逃走的绿火抓到了手中。
　　接着遁光一闪，韩立就到了跟前，袖袍一抖，一只绿色小瓶飞出。
　　此法器在空中一个倒转，瓶口中喷出了一股黑霞来。
　　青手五指一松，霞光一下将绿火卷入其中，吸进了瓶中。
　　韩立抬手将绿瓶摄到了手中，神念往里面一扫，脸上露出了满意之色。
　　十级妖兽的精魂，这可是世间难寻之物。
　　将小瓶收好，他望了望那颗金色圆珠和骨蛟的尸体，不加思索的将这两物也吸了过来。
　　不用他看也知道，那圆珠正是他此行的主要目的，金属性的蛟丹。
　　到于那具金色骨蛟残骸，倒有些意思了。
　　刚才火海中的一幕，他可看的清清楚楚。金蛟王在被火灵丝所化的锁链捆束下，再加上被五魔同时咬住，原本根本无法脱困的。但是此妖不知修炼的什么功法，竟将身躯上的血肉自爆开来，一下将火索炸断，同时也弹开了五魔，精魂却驾驭着这么一副缩小后的完整骨架，趁机逃遁而出。
　　如此一来，这金蛟王相当于有了两个躯体，相信真让它出其不意的逃出去后，借助骨架重新生出血肉之躯，并非什么难事的。
　　说起来金蛟王身为十级妖修，又拥有这般大名头，如此出其不意的被他轻易灭杀掉，并不是奇怪之事。
　　韩立身怀两件灵宝，外加五魔相辅，一般大修士与其相比，已经如同壮汉和婴儿一般，根本无法相提并论的。
　　金蛟王身体强横远超普通妖兽，但碰上八灵尺所化防御神妙异常，自然无法短时间破去，再碰上了火灵丝这名气不小的宝物，和五魔这种直接吞噬人、妖精气的魔头，相克之下，他空有一身神通还未来及施展几分，就意外的被拿下了。
　　韩立好奇的研究了一会儿金色骨架，略一犹豫下，还是将它和那颗妖丹一同收进了储物袋中。
　　这时，那白骱气中的风希被八灵尺定在原地后，不出意外的，被十二条六翼霜蚣喷吐的寒气，冰封进了一块透明巨冰中。
　　韩立远远的望了一眼当年畏之如虎的大敌，不禁摇了摇头，远远的神念一动，那几口盘旋在附近的飞剑，立刻化为一道道金光，围着巨冰飞快的一绕。
　　顿时里面风希连同冰块，刹那间被斩成了七八截。一团绿色妖魂突然从碎尸中现出，慌慌忙忙的向某个方向而逃，但是匆忙之下，却一下飞到了一头四翅蜈蚣面前，被那雪白蜈蚣不客气的大口一张，硬生生的吞噬进了口中，成了此灵虫的腹中餐。
　　二妖虽然被韩立灭杀了，但其留下的储物袋，却毫不客气的被他收下，一一打开查看了一番。
　　意外之喜在等着他了。
　　韩立从那风希储物袋中，得到了一块上古玉简，里面除了用妖文记载了数篇妖修功法外，最后提到了龙鳞果，这种灵果的真正功效和如何移植灵树的方法。而最后提到的，这种移植秘术同样对其它一些灵木，也可能大有用处的。
　　这让韩立大喜过望。
　　而他从那金蛟王的储物袋中，也得到了一篇感兴趣的“淬骨诀”法诀，让人、妖都可以将自身骨骼像培炼法宝一般进行淬炼，从而让肉身更加强横的一套奇异法诀。可惜的是，此法诀修炼花费的时间不少，韩立现在是无暇修炼了，故而随手将玉简收进了储物袋中。
　　他将五魔和灵虫全都收好后，就立刻化为一道青虹，一头扎进了附近的海面下，龙鳞果既然如此神奇，他自然不肯放过了。
　　结果在靠近岛屿的一个海底洞窟中，韩立破除了数道禁制后，终于找到了此果树。
　　好在风希此妖此次前来，就是为了移植此灵树，储物袋中所需的各种材料全都齐全。韩立自然毫不客气加以借用，用妖文记载移植之法，此灵树缩小后暂时放进了储物袋中。
　　一顿饭功夫后，一道青虹破开海面，闪了几闪后，就消失在了天际尽头。
　　当韩立通过传送阵，再回到天南的时候，却已经是大半年后的事情了。
　　等他再风尘仆仆的回到云梦山脉，突然将闭关的南宫婉，门下几名弟子和吕洛等长老全都聚集到一起，秘密商讨了什么。
　　足足大半日后，众人才散去。
　　所有人神色都有些凝重起来，似乎韩立和他们说了一件大事。
　　不久后，落云宗的一些门下弟子就发现，落云宗突然在近期开始不计成本的大量收集一些比较冷僻的灵药灵草，同时高层修士也频频的聚会，在不停商讨什么的样子。
　　不久后，整个天南修仙界就得知到了一个消息。
　　落云宗的那位大长老韩立，在上次外出游历时得到了一种秘术，有助于再突破化神瓶颈。
　　但是此秘术有些奇特，必须借助一处特殊秘地，才可修炼。故而这位天南第一修士打算离开落云宗数百年时间，独自闭生死关进行修炼。除非落云宗遇到了生死存亡的大事，否则这位大长老不修成此功法，不会再轻易离开秘地的。
　　此消息一出，顿时各大宗门高层心态不一。有兴奋的，暗自高兴的，也有忧心忡忡，担心天南修仙界再次大乱起来的……
　　但是一年之后，韩立踪影真的在落云宗消失了，与他一同不见的，还有南宫婉，慕沛灵，以及数名亲传弟子。
　　柳玉此女，却留在了宗内。
　　而落云宗也停止了扩张的势头，就在开始巩固现有的势力，而其他宗门虽然对落云宗虎视眈眈，但摄于韩立的名头，自然不敢动手脚，只能干看着而已。
　　一年，十年，百年的过去，这个天南第一修士从此全无消息，再也未在天南修仙界公开露面过。
　　在落云宗、云梦山脉、甚至天南，韩立名字随着时间的流逝，渐渐的很少被人提起。不知道从何时开始，落云宗大长老成为了一个传说，而大长老的位置，也因此空出了千年之久，千年之后，才选出了新一代的落云宗大长老。
　　而有近千年的发展良机，落云宗中的元婴修士终于频繁出现，让此宗成了名副其实的天南超级大宗，从此昌盛万年之久……
　　第七卷 纵横人界 第一千二百五十七章 进阶化神
　　坠魔谷自从经历古魔一战后，外谷禁制渐渐消退。经历如此多年，外谷对一般修士也敞开了。
　　但进入外谷寻宝的人数一多，谷中各种珍稀矿材，灵草灵木，很快被扫荡的差不多了。只有在极其隐秘，尚未被人发现的角落里，或许偶尔还能找到一些不错的东西，但这必须看个人的运气造化了。
　　如此一来，寻宝的修士自然日益稀少起来，到如今外谷更是和一般的灵山灵地没有多大区别，只是早晚才有几名前来碰运气的低阶修士而已。
　　相对而言，坠魔谷的内谷，却越发的凶名显赫。
　　内谷的禁制过了如此多年，一点都没有减弱，里面的空间裂缝也密密麻麻的依旧存在着。并且到了最近二三百年，谷中不知为何突然常年弥漫起一种古怪的乳白色迷雾。
　　此迷雾虽然不会主动伤害修士，但是任何人一进入其中，都会立刻头晕目眩，同时神识大受限制，只要再稍微深入其中，就会彻底迷失方向。
　　这种异像的出现，曾经轰动了天南一时。
　　不少修士都判断，这是谷中异宝出世，所引发的一种天兆奇像。不过宝物虽好，自然没有自己小命重要，大多数高阶修士都一时徘徊，不敢冒失的去闯内谷。
　　但不久后，就有数名元婴散修贪念作祟，再依仗自身有几种可破迷雾的宝物，竟然联手闯进了内谷去。
　　结果，这几名修士在那迷雾中一困就是数年之久，手中宝物完全失效，最后不知怎么乱撞一通，才灰头灰脸的侥幸逃脱而出。
　　后来陆续又有几名自持神通的修士，进入了内谷，但遭遇的更加凄惨，有的直接在迷雾中葬身空间裂缝中，有的则被困更加的长久。
　　最长的一位，甚至在迷雾中一待就是五六十年光景。要不是内谷中并不缺乏灵气，可以随时随地的吸纳补充法力，这些人恐怕无一能生离谷中。
　　这些事情一一传开，自然让其他元婴修士骇然，再也没有谁敢轻言闯谷的事情了。
　　这般一来，坠魔谷内谷再次成为了天南修仙界的禁地，罕有人在谷口附近徘徊了。
　　随着岁月的流逝，时间一久，天南修士对内谷的迷雾渐渐习以为常。有些新进的修士，甚至以为谷中弥漫的白雾，原本就是坠魔谷天生的，无人再追究其产生的源头。
　　谁也不知道，内谷一处极其隐秘的山谷中，有一处依山坐落的小型洞府，通体用美玉炼制而成，裸露在山谷中。
　　而在洞府旁边，有一座看似普通的药园，只有百余丈之广而已。药园中种植着无数让外界修士为之疯狂的珍稀灵药。而这些灵药的年份，少则数百年，多则上千年的火候，散发着诱人的阵阵药香。
　　而小山谷附近，被人设下了玄妙的重重禁制，就是元婴级修士误入其中，也绝难以轻易脱身。
　　如今在药园正中间，有一间青石屋，屋中空荡荡的，除了一块蒲团外竟然任何东西都没有。
　　而蒲团上，一名修长的人影动也不动的盘坐在那里，仿佛木雕一般。
　　不知过了多久，这名人影一动，站起了身子，缓缓走出了石屋。
　　一出石门，在淡淡的阳光下，这人面容看得真真切切，这赫然正是“韩立”，但神色木然，丝毫表情没有。
　　“韩立”一步步的走到了药园的一角中，手一抓，竟从地下泥土中抓出一只绿色小瓶，然后再向药园另一处走去，在一株翠绿异常的藤蔓跟前停了下来，并将瓶中的一滴绿液滴在了藤蔓根部。
　　目睹绿液被藤蔓飞快吸收，他毫不迟疑的一转身，再将小瓶埋在了原来之处，又晃悠悠的走回石屋，似乎打算再次盘坐的样子。
　　但就在这时，“韩立”忽然脚步一顿，袖袍―晃，一件白光闪动的法盘自行飞射而出。
　　被他一把抓到了手中，并低首看去。
　　只见盘中青色文字浮现不已，隐隐有人在传递什么消息。
　　“韩立”立刻腾空而起，化为一道青虹射出了药园，直奔山谷的某处隐秘角落而去。
　　结果当他光芒一敛，落下身形时，在其脚下处，一个丈许大的小型传送阵出现在那里。
　　“韩立”静静的站在那里，一言不发起来。
　　片刻后，传送阵自行激发了起来，在灵光闪动中，一道淡青色人影传送而出。
　　当人影一个大步迈出传送阵时，另一个“韩立”赫然出现在了眼前。
　　“这些年，辛苦你了。要不是你每日按时送灵药过来，我恐怕还无法这般短时间，就将化神初期修炼至顶峰。”后出现的韩立，对身前和自己面容一般无二的人，忽然一笑的说道。
　　“我就是你，你就是我，还分什么彼此？”第一个“韩立”神色不变，淡淡说道。
　　他竟是第二元婴操纵的人形傀儡。
　　而后出现之人，才是在芥子空间中刚刚闭关出来的真正韩立。
　　现在已经是韩立离开落云宗三百年之后的时间了。
　　当年他带着南宫婉一离开落云宗后，却通过上古传送阵，将南宫婉他们带到了乱星海去，然后略显神通占据了一座灵脉不错的偏僻小岛。让南宫婉等人定居下来，而韩立则再次返回天南坠魔谷，开启了芥子空间，进入其中修炼元磁神光。
　　在进入芥子空间之前，他将那座天机府放出，将噬金虫等灵虫灵兽存放其中，并修建好了一座药园，将从子母峰带出的玄天仙藤、龙鳞果树等移植进去。
　　最后他又将人形傀儡留下，将神秘小瓶给对方，让其来负责照料这一切。
　　就这样他还有些不太放心，生怕有修士闯入内谷发现其行迹。
　　就花费了年许时间，布置一个超巨型的上古奇阵，放出了可以扰乱修士神识和五感的迷雾，将内谷大半地方都笼罩其中。
　　做完这一切后，他给第二元婴下了几道命令后，人就通过传送阵进入到了芥子空间中。
　　在修炼之前，韩立先将那颗金蛟王的内丹，按照童子之言，用特殊方法祭炼了一番，让其转化成了金属性丹灵根，才安心的开始修炼元磁神光。
　　韩立和那童子自然都没有想到，他们这个看似无意的举动，却正好解决了元磁神光修炼的致命缺陷。这也算是韩立福星高照了。
　　否则他真要浪费百余年时光，才会发现其中的蹊跷。到时即使再重头开始修炼，其中的弊处之大，可想而知了。
　　就算这样，韩立借助元磁山修炼的过程，也并不顺利。
　　前边几层还好，因为借助了元磁山这里，修炼起来飞快。但是一到后边时，就开始频繁碰到瓶颈，并且数次差点走火入魔，大伤元气。
　　要不是他手中灵药无数，又有小瓶催熟，恐怕境界都会因此大跌的。
　　最让人痛苦不堪的，却是自身修炼的五行之力和元磁山的元磁力融合一起，曾经一度数十年时间，根本无法离开元磁山半步，其中的艰辛不足为外人所知。
　　要不是韩立心智毅力都非比寻常，还真无法继续修炼下去。
　　就这样，他在芥子空间中苦苦修炼了二百多年后，终于将功法修炼大成，并且将元磁山彻底炼化，可以自行收入体内，反成了一件至宝。
　　下边的事情却开始顺利起来。
　　韩立找了一个合适的时机，在服下“魔元丹”等多种灵药，并在极品灵石和五种极寒之焰的辅助下，终于一举突破化神初期成功，成了一名化神修士。
　　化神一成，韩立就可初步调动天地元气，呼风唤雨，神通几乎和世俗传闻中的神仙一流，并无不同。可谓一步登天了！
　　韩立心中大喜，之后立刻离开了坠魔谷，去乱星海一趟。
　　发现南宫婉和门内弟子均都安然无恙，门人甚至还在乱星海发展出了一处不小的势力，直接控制了附近数十余座大小不一的修士岛屿。
　　韩立对此并未有什么其他看法，一副不置可否的样子。
　　南宫婉和门下弟子见韩立成为了化神修士，自然也是大喜之极，着实庆祝了一番。
　　这时的南宫婉在他赠送的大量丹药辅助下，早已进阶后期修为了，正在苦苦修炼，争取能早日修炼到后期大成，也好同样做出突破。
　　而那石坚也资质着实过人，数百年时间一过，竟也凝结元婴成功了。
　　让韩立大感欣慰。
　　但此期间也发生了一件不幸之事，那慕沛灵因为寿元快到的缘故，急于突破元婴瓶颈，结果在闭关时心境露出了一丝破绽，被那心魔趁虚而入，导致法力反噬陨落而亡。
　　韩立听到此消息心中一愣，有些黯然。
　　此女突破元婴时，他同样赠送了九曲灵参丹药等辅助灵药，但当初仍然无法凝结元婴，只能说是天意所为了。
　　作为他名义上的侍妾，韩立亲自去此女墓前拜祭了一番。
　　此后，韩立就此在岛上住下，好好陪同南宫婉十余年光景后，才再次离开岛屿，重新返回天南继续修炼。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百五十八章 五龙海
　　在临走前，韩立却将那石坚一同带回了天南，让其去那极西之地，将那千竹教之主位子抢下，也算继承了大衍神君衣钵！
　　石坚早就听韩立说过大衍神君之事，对此自然毫无意见。
　　一传送到了天南，他就拜别韩立独自去了极西。
　　以他此刻的元婴修为，拿下一个区区的千竹教，自然是手到擒来之事。韩立倒并没有因此担心什么。
　　而在此回到坠魔谷的韩立，立刻开始了化神期的修炼。因为有了从风希那里得到的灵药移植秘术，韩立将芥子空间中的那些原来无法移植的灵药，全都带到了芥子空间之外，如此一来，原先因为原料问题，无法炼制的绛云丹终于可以不受限制的炼制了。
　　虽然绛云丹是元婴期丹药，但是此丹药药性过于霸道，就是对化神期助力也不小。
　　如此一来，在这种灵丹无限制的供应下，原本应该极难修炼的化神初期，韩立反而修炼的飞快。
　　经过百余年的苦修，他一口气修炼至初期的顶峰，将那青元剑诀的最后一层修至了大圆满境界。
　　下边再服用绛云丹，丝毫效果没有了。而且因为人界天地元气稀薄的缘故，再进阶化神中期，这几乎是不可能的事情。
　　故而，他毫不犹豫的出关了。
　　而在他闭关修炼元磁神光和突破化神瓶颈的期间，曾经通过万里符和向之礼等大晋的化神老怪物联系多次，将当年银月留给自己的未拿出资料，一点点的透漏给对方。
　　结果向之礼等人经过一番番苦苦追寻，还真让他们从中寻到了一个可以使用的空间节点。
　　这让这些老怪物全都大喜过望。韩立得到消息后，自然同样如此。
　　结果在准备了百多年时间后，向之礼、风老怪和呼老魔继车老妖之后，联手进入到了空间节点中。
　　但不久，三人遗留在人界的本命元神灯，就一下灭了两盏，只有呼老魔的元神灯尚还亮着，但也变得黯淡之极。
　　再过几日后，老魔元神灯同样的熄灭了。
　　不知是老魔已经成功升到了灵界，所以隔断了元神感应，还是也陨落在了节点中。
　　韩立最终通过万里符，从三人门下弟子得知这些消息后，心中自是一凛。
　　看来这空间节点的危险犹在他预料之上的，以向之礼三人的神通，竟也几乎全军覆没。
　　这让他心中不安了。
　　看来银月当年所说的空间节点的危险程度，丝毫没有夸大之言，的确是一条九死一生之路。
　　好在向之礼倒也算守诺，那空间节点的位置早就留给他了，不必担心找不到的问题。
　　现在他既然无法在修为上有寸进了，自要先亲自看看那空间节点的入口，好早些做准备了。
　　毕竟准备的越充分，通过此节点的把握才能多一分的。
　　光是通过万里符的描述，他根本不放心的。
　　不过，那空间节点的位置不是在大晋，也不在天南等他所熟知的地方，而是在一座叫做五龙海的陌生海域上。
　　这地方大晋也是罕有人知，但是向之礼等化神老怪却掌握着一座直接通往此片海域的传送阵。他还必须先去大晋，才可以顺利的传送。
　　这一来一回时间可不短，他在离开前，必须先返回乱星海一趟再说。
　　心中有了定计，韩立继续让人形傀儡看守着芥子空间，自己则飘然离开了坠魔谷。
　　……
　　一座风景秀丽的小岛上，数名元婴级别的修士，正聚集在某座小山上的石亭中，含笑谈论着什么。
　　“碧仙子，听说你这次炼制出了一炉馨香丹，这可是易经洗髓的上好丹药，不知小老儿能否讨要几颗过来。”一名身穿宽大灰袍的白须老者，正手捻胡须的冲对面坐着的一名绿衫女子，笑着说道。
　　“阚兄说笑了！谁不知道道友自己就精通炼丹之术，又怎会看上碧仙子的一点馨香丹。倒是君某这一次，要为门下几位弟子，交换一些此丹的。”对面眉清目秀的女修尚未回答，另外一名蓝袍的中年儒生，却抢先轻笑起来。
　　“赵道友此言差矣！老夫精通的丹药，大多是在促进修为，精进法力的几种灵丹上，对这馨香丹可是的确不会炼制的。现在难得有此机会，自然不会放过的。”那老者也没生气，反而笑眯眯的回道。
　　“两位道友不用相争。这一次，妾身到此参加交换，已将馨香丹带了大半，足够两位相分的。倒希望两位道友拿来交换的东西，不要让妾身太失望才是。”那名绿衫女子说话轻柔斯文，不像修道之士，倒像一名大家闺秀一般。
　　但老者和儒生听了此言，均暗松了一口气，口上才客气起来。
　　这几名修士，竟是在这里举行小型交换会。
　　同坐在石亭中没有说话的另外两人，见此却不禁相视一笑。接着其中一名面色蜡黄的大汉，突然抬手将一只金色木盒拿到了石桌上，往中间一推，就盯着老者凝重的说道：“这一样东西，是范某和孙道友合力才到手的，要换阚兄的那两颗‘化蛟丸’，只有此丹才能让在下的疾风蟒，进化成蛟。”
　　“化蛟丸？上次交换的时候，老夫不是说过了吗，这东西不换的，在下的碧灵蛇，同样需要此丹的。”老者脸色不快下，连连的摇头。
　　“嘿嘿，阚兄不必回答的这般快，还是先看看在下拿出的东西，再说吧。”范姓修士一声低笑，颇有自信的说道。
　　“道友除非有青灵芝这等材料，否则盒中东西就算再珍贵，老夫也不会答应的。”老者心中一动，但口中仍毫不松口的样子，但手却已经一招，将那盒子直接摄到了手中，然后打开了盒盖。
　　一颗蓝灿灿的拇指大圆珠出现在其内。
　　“雷鲸兽内丹！”老者一见此物，蓦然失声起来。
　　其他人也一惊，均不禁望了过去。
　　“阚兄果然见多识广，竟然一眼就认出此物了。这的确是一颗七级雷鲸兽的妖丹。虽然只是七级妖兽，但是此兽珍稀，诸位同道都应该知道的，是我和孙兄足足追杀了其三天三夜，才最终得手的。拿此物交换，不知道友觉得如何？”范姓修士如此说道。
　　老者望着手中的盒子，眼都不眨一下，显然对这妖丹渴望之极的，但是那化蛟丸同样大有用处。
　　他一时间踌躇不定起来。
　　“雷鲸兽的妖丹，这倒的确不大常见的。能让在下看上一看吗？”
　　就在这时，忽然一淡淡的男子声音从亭外传来，陌生之极！
　　“谁？”几人均都一惊，全都随声望去。
　　只见不知何时，在亭子外边出现一名青袍男子，只有二十许岁，面容平凡，但双目清澈异常。
　　石亭中的这几名修士，不禁面面面相觑起来了。
　　他们谁也不认得这人。而且这里看似普通，但应该被布置的禁制遮蔽住了才是。如何会有陌生人出现？但让他们没有马上翻脸大怒的原因，却是对方一眼望过去，竟仿佛体内一丝法力都没有的凡人。但是若真是一名凡人又怎可能出现在这里，说出这样的话来！
　　“阁下是……”那范姓修士似乎是此地的主人，略犹豫一下，谨慎的问道。
　　“没什么，在下只是来问下路而已。若有打扰之处，望几位道友不要见怪！”青年抱拳一下，神色淡淡。
　　他自然就是从大晋传送过来的韩立了，而这里就是五龙海的某片海域。
　　韩立对此陌生之极，自然需要打听一下此地的位置，再设法买一份海图了。
　　而这里的幻术禁制虽然也算不凡，但又怎能瞒过他的明清灵目，故而从这岛屿上空经过时，一见这里有高阶修士聚会，当即不客气的降落下来。
　　“问路？”范姓修士一呆，随即面露不信之色。
　　“道友，若能有份附近的海图，那自然更好了。对了，你这枚雷兽妖丹虽然看似完整，但丹内的妖力已经散发的差不多了。就算拿去配药，也无大用的。”韩立却根本不在乎对方如何所想，反而瞅了一眼老者手中的盒子，微笑的说道。
　　“此事当真？”
　　“阁下胡言乱语什么？”
　　老者闻言，心中一惊。而范姓修士却面色大变，大怒起来。
　　“信不信，自然随几位道友了。在下只是随口一说，不过若是哪位道友愿意出售海图给在下，并回答几个问题。在下也有一枚雷鲸兽妖丹相赠，虽然等级低了一点，但用来炼药也足够了。”韩立不动声色的说着，手掌一翻转，一颗外形相似的妖丹就浮现而出。
　　同样蓝光灿灿，但是明显比先拿出的那颗大了一圈。
　　这一下，亭中的几名五龙海修士，先是一阵愕然，随即神色各异起来。有的目中神光闪动不已，有露出难以置信表情，还有的则死死盯着韩立，似乎想从其脸上看出一朵小花来。
　　“阁下倒底是何来历，故意到此戏耍我们的吗？”范姓修士将目光从韩立手中妖丹上挪开，忽然面现厉色的喝道。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百五十九章 海雾
　　“戏耍？为了一颗区区的六级妖丹？”韩立眉梢一挑，露出了似笑非笑的神色。
　　“哼，要是普通的六级妖丹，我等几人也不会放在眼中，但是雷鲸兽的妖丹，自是例外了。况且阁下一出现，就挑拨范兄的妖丹有问题，也值得让人思量一二了。”那名始终没有说话的孙姓修士，是一名面容略显阴厉的老者，此刻却冷冷的开口了。
　　“你们杀的雷鲸兽，拖延的时间不短吧。就是因此，那只妖兽在如此长时间内，就将妖丹内的大半妖力倾泻一空，被你们杀死后，妖丹无法补充妖力，品质还能好哪里去。看来两位灭杀的高阶妖兽没有几只，否则不会不知道此种忌讳的。”韩立嘿嘿一笑，不置可否的说道。
　　听了这话，范姓修士二人互望一眼，面上不禁露出了迟疑之色。
　　“就算妖丹之事是真的，阁下又如何进到此地的，范道友明明将这里用幻术遮蔽住了。阁下是专门冲着我们几人来的？”白须老者突然警惕的问道。
　　“区区一个幻阵，在下还不放在眼内。至于几位，在下第一次到此海域，又何专门冲诸位而来。韩某今天心情不错，所以该说的都说了。再多问什么，在下可没兴趣回答了。刚才说的条件不变，是否有人愿意做这笔交易。我可没有打算在此地多加滞留的。”韩立说到最后，脸孔板了起来。
　　见韩立口气这般大，石亭中的几名元婴修士，却反而心中大凛起来了。
　　对方看起来如此神秘，他们可不认为对方在说大话，一时忌惮之下，竞没有谁再妄自开口了。直到那名清秀的绿衫女子，目光闪动的注视着韩立一会儿后，忽然问了一句：“听道友口气，似乎不是我们五龙海的修士，但不知阁下是否来自大晋，可认识向之礼前辈？”
　　“你认得向道友？”
　　韩立一怔，盯着此女，双目微眯了起来。他有些大感意外！
　　“向前辈曾经在小女子岛屿上住过一段时间，在修炼上指点过妾身的，让晚辈受益非浅。阁下和向前辈平辈相称，难道也是化神期的哪位前辈？”绿衫女子一听韩立之言，双目异色一闪，蓦然站起身来，敛衽一礼的说道。神态变得恭敬之极！
　　“化神期修士？”
　　原本还好好安坐的其余几人，吓了一大跳，纷纷大惊的同样起身。
　　刚才口出不善之言的范姓修士和那阴厉老者，更是面现一丝惶恐之色。
　　“既然你认出来了。我也没什么好隐瞒的。你是何时遇见向道友的？”韩立对其他人的举动，没看上一眼，反而眉头一皱的冲女子问道。
　　“晚辈是在二百多年前见过的向前辈，那时晚辈还未凝结元婴成功，要不是向前辈指点迷津，恐怕现在仍在结丹期徘徊的。”清秀女子脸现喜色的回道。
　　二百年前，算算正是向之礼等人在五龙海发现空间节点的时间，看来此事倒是真的了。
　　韩立心念急转，转眼间就判断此女所说属实，神色为之一缓：“既然你认得向道友，那最好了。将这枚妖丹拿去，将海图拿来吧。”
　　韩立手一扬，手中的那枚珍稀妖丹，立刻射向了此女。
　　此女心中一喜，素手一抬，就将那妖丹吸入到了手心中。接着躬身称谢，然后再从腰间储物袋中掏出一块淡绿色玉简，莲步轻移的送了过来。
　　韩立将玉简接过，当场用神念往其中一扫，再和向之礼以前留下的消息一对照，刹那间找到了空间节点的准确位置。离此并不是太远，只要月许时间就可赶到的样子。
　　他满意的点点头：
　　“不错，现在我有几个问题，你好好听着。”一旦显示出了化神修士身份，韩立身上威势顿现，用不容置疑的口气吩咐道。
　　话说回来，现在的他已经是人界的最顶阶存在，若不是考虑寿元流逝的问题，此界根本没有什么让他惧怕的存在。
　　绿衫女子自然连忙答应道。
　　下面就见韩立口中微动不停，但丝毫声音没有发出，而绿衫女子则美目眼波流动不已，并在韩立口中传音一停后，也同样传声，一一的回答了这些问题。
　　韩立听了之后，则摸了摸下巴，低头沉吟了起来。
　　其他修士则大气都不敢喘一下，都老老实实的在原地呆着，生怕打扰这位化神前辈，而给自己招惹天大的麻烦。
　　“嘿嘿，韩某得到了想要的东西，就不在此久待了，你们继续吧。”韩立似乎想通了什么，蓦然一抬首，嘿嘿一笑的说道，随后一只袖袍一甩，一片青光闪过后，人就骤然间消失不见，无影无踪了。
　　韩立如何离去的，在场几人谁也没有看出来。不过如此一来，从韩立显露身份后，一直兢兢战战的范姓修士等人，总算大松了一口气，但随即目光一扫绿衫女子手中的雷鲸兽妖丹，又不禁露出羡慕之色来。
　　只是拿出一张海图，回答聊聊几语，就能得到一颗雷鲸兽妖丹。这运气未免太好了一些。
　　那名绿衫女子见几人目光扫向自己手中之物，不慌不忙的将妖丹一收，才笑吟吟说道：“几位道友，既然韩前辈已经走了，我们也继续吧！”
　　“碧仙子，交换的事情不忙！倒想不到仙子以前还结交过化神期修士，真是失敬之极！”蓝袍儒生长叹了一口气，率先面带一丝苦笑的说道。
　　“那是早年的事情了，妾身还只是区区一名结丹修士，哪敢称什么结交。只是那位向前辈，随手指点一二罢了。”绿衫女子摇摇头，微笑回道。
　　“就算是随手指点，能和一位化神修士有此渊源，那也是多少人梦寐以求的事情。不过有些奇怪，怎么大晋的这些最顶阶存在，全都跑到我们五龙海来了。莫非本海要有什么大事发生不成？”范姓修士先是羡慕的样子，接着眉头紧锁下，又有些惊疑起来。
　　“这还真有可能。不过既然是化神修士打算插手之事，岂是我等可以参与的。一个不小心，恐怕就被人家翻手间碾碎了。最好也不要胡乱打听得好，万一触怒了化神修士，嘿嘿……”那名白须老者嘿嘿一笑，话犹未尽的的提醒道。
　　这话一出口，其他人面色微变，全都点头称是。
　　至于他们心中如何所想的，自然只有天知道了。
　　就在这些五龙海修士暗自揣测韩立此行目的时，他却早已化为一道青虹，出现在了万里外的海面之上。
　　通过对绿衫女子的询问，他知道了五龙海大概的情形，知道如今此片海域并没有化神修士存在，故而将心中的最后一点忌惮也去掉了，直奔那空间节点所在方向而去。
　　以韩立现在进阶化神的修为，真要全力而遁的话，速度自然快得不可思议。但是如此一来，就可能触动了天地元气，让寿元缓缓流失的。故而韩立只是保持一个普通的遁速，宁愿多花些时间赶路。
　　一个多月后，他一路无事的到了一片一望无际的雾海处。
　　望着眼前白鞯囊磺校韩立只是眉梢动了一下，就毫不迟疑的驾驭遁光激射而入。
　　足足在这海雾中飞行了大半时辰后，忽然韩立遁光一顿，竟然停了下来。
　　只见他四下打量了附近几眼，两手一搓，同时一扬，口中发出一个“破”字。
　　两道粗大金弧一闪的弹射而出，击在了虚空之处，轰隆隆的雷鸣声传来，附近的海雾一阵扭曲变化，随之溃散消退，转眼间露出了方圆数里大的一片空旷之地。
　　在下方，一座小型岛屿隐约可见，上面似乎还有一小片建筑的样子。
　　韩立见此情形，面上露出欣喜之色，口中喃喃了几句：“向老怪等人倒是没有虚言相欺，果然在此留下弟子看守此空间节点了。不过，我若是再晚一两百年到此，此地是否还会有人，可就不一定了。”
　　就在他自语之时，从下方小岛上飞出三道遁光来，直奔韩立而来，似乎发现了他的存在。
　　韩立神色不变，双手倒背的悬浮在空中不动一下。
　　遁光一敛，眼前现出了一女两男，三名中年修士。
　　都是结丹期的修为！
　　而这三人目光在韩立脸上一扫后，顿时露出惊喜之色的上前一一见礼。
　　“参见韩前辈，晚辈奉向师祖之命，在此等候多时了！”
　　“你们是向道友门下，以前见过我？”韩立神色一动的问道。
　　“我等的确是向师祖门下，有师祖留下的韩前辈画像，故而认得前辈。”其中一人恭敬的说道。
　　“嗯，这些年辛苦你们了。我自不会亏待你们的，不过以后我会让门下弟子，来代替你们镇守这里。你们也无须一直被困此地了。”韩立点点头，面露一丝笑容的说道。
　　这三人听了此言均都大喜，随即请韩立先到下边建筑中一坐。但韩立却摇摇头，直接表明要先看看那空间节点所在。
　　这三人自然不敢拒绝，马上答应着，引着韩立朝小岛的一侧而去。
