　　第七卷 纵横人界 第一千二百六十章 空间节点
　　只是飞行了十余里，不用三人多说什么，韩立神念就扫到了前方天空的异样，神念为之一动，遁速一下加快了几分。
　　再飞行了片刻，几人遁光终于停了下来。
　　韩立则微眯着双目，眼也不眨的盯着空中的一个灰骶薮蠊馔牛心中不禁倒吸了一口凉气。
　　只见那光团呈现圆形，直径足有里许之大，虽然有些模糊黯淡，但仔细望去却似乎深不可测，并且散发的光晕在缓缓转动，有种将人心神全都吸进去的诡异感觉。
　　“这就是那空间节点！”虽然知道不会有错，韩立还是轻吐了一口气后，问道。
　　“是，前辈！这里就是师祖等人进入的节点，只是为了维持此入口的稳定，师祖等人花费了极大力气，才布置了一个特殊封印，将其暂时封印起来了。这样不但可让此节点尽量保持稳定，同时也可将空间波动降低到最低，不会引起五龙海其他修士的注意。”三名结丹修士中的中年女修回道。
　　但她提及向之礼时，神色却有些黯然。显然这三人也是很清楚，向之礼等人元神灯熄灭掉的事情。
　　“原来如此，我说此处空间波动怎么如此微弱。向道友等人真是费心了。”韩立闻言不禁轻叹了口气，随即就凝望着空中的光团，目光闪动的不语起来。
　　但是这三名结丹修士见此，却互望了一眼，似乎交换了什么眼色。
　　“有件事情晚辈想告诉前辈一下。”一名男修迟疑了一下，忽然说道。
　　“什么事情？”韩立有些诧异，转首看了此人一眼。
　　“是这样的，我三人镇守此地已经二百多年，发现虽然有向师祖的封印，这空间入口还是从百年前开始出现短时间的震荡，并且随着时间推迟，震荡的间隔时间越来越短，开始时只是数年一次，每次不过一天时间而已，而到了现在却已经是一年一次，每次足足有半月之久了。”那名男修老实的回道。
　　“有这样的事情！你的意思是，封印无法维持这个节点入口了。”韩立一惊，脸色微变的问道。
　　“恐怕如此了。按照现在这个趋势发展下去，最多再过百年，这个空间节点即使没有崩溃，也会变得极不稳定。恐怕前辈无法像向师祖他们一般，可以轻易的进入其中了。”另外一名男修，则恭敬的解释起来。
　　“百余年，这般短？”韩立神色有些难看了。
　　“这只是晚辈等人的猜测，也许是晚辈等人过虑了。”女修士急忙赔笑的说道。
　　“是不是猜测，只要在此地待上数年，我就可知道了。我正打算好好研究下这处节点，短时间内不会离开的。”韩立思量了一会儿，缓缓的说道。
　　向之礼的这三名门下弟子，自然不会说什么反对之言，口中连忙称是。
　　随后韩立摆摆手，让三人先回小岛去，自己则要单独再次待上一会儿。
　　于是转眼间，巨大光团之下，就只剩下韩立一人了。
　　他抬首望着空中巨大光团，神色阴晴不定着。显然刚才三人的话语，让他有些忧心忡忡了。
　　“若真像这三人说的那样，入口仅能维持百余年，那他就必须在百年内进入此节点。从时间上来说，未免太仓促了一些，陨落的风险毫无疑问会倍增的。但是若不抓住此机会，即使他还有一千多年的寿元，恐怕也很难再有其他手段进入灵界了。否则的话，向之礼以及风老怪等人，又怎会一直苦耗到如今，一找到节点，就毫不犹豫的进入其中。至于他手中还未交给向之礼等人的节点资料，也只剩下寥寥几处而已。他可不抱希望，剩下的这些地方还真能再有一个可用的空间节点。”韩立一边思量着，脸色阴沉的厉害。
　　他在这巨大光团下，一呆就是大半日光景，才一掉头的遁光向后飞去。
　　结果遁一到了那小岛上空，缓缓落了下去。
　　那三名男女修士，早就给韩立腾出了最大的一处阁楼，并收拾干净之极，让这位“韩前辈”好住入其中。
　　韩立对这三人的表现，满意之极，再加上三人守护此空间节点没有功劳也有苦劳，当即各给了三件宝物和数瓶丹药。
　　这三名结丹修士，自然大喜，感激万分。
　　随后，韩立就用万里符直接联系到了远在乱星海的南宫婉等人，让其派出岛上新近招收的数名可靠结丹修士过来，并且指明要那田琴儿要一同过来。
　　现在的田琴儿，因为在修炼上有他的丹药相助，故而将大半时间都花费在各种阵法禁制研究上。而她的阵法天赋原本就惊人，现在再有如此多的时间，自然所获成就非同小可。单论阵法之道，甚至远远超过韩立许多。
　　他此行要进入空间节点，恐怕还真要借助此女的阵法造诣。
　　此后的时间中，韩立几乎每日都会到巨大光团下一段时间，观察此节点入口变化，然后再回到岛上，苦苦冥思什么。
　　一年后的时间，田琴儿带着四名岛上的结丹修士，终于赶到了岛上。
　　韩立立刻允许岛上原来的三名结丹修士离开，让自己手下接管了此处的一切。
　　田琴儿虽然仍然徘徊在结丹后期，但是在服用韩立特意留下的一瓶回阳水后，离寿无大限到来还早着呢。至于以后是否还能凝结元婴，却是看此女自己造化了。
　　韩立一等田琴儿到达，立刻带着此女先去看了那空间节点一番，看看是否有办法加强封印的力量，好能给他多争取些时间。
　　可惜的是，田琴儿虽然阵法造诣到了一个不可思议的境界，但面对空间节点这种涉及空间之力的存在，苦苦冥思了数月后，只能想出一个逐渐加强封印的方法。
　　但是此方法是否真能阻止此入口的崩溃，她只有两三成的把握而已。
　　虽然几率不太高，韩立一时没有其他方法之下，也只能放手让此女去做。
　　至于布置法阵所需要的一些珍稀材料，以韩立神通，自然只是离开雾海一趟，就在五龙海收集齐了。
　　就这样，韩立在此地一待就是五六年光景。
　　在此期间，他心中直沉的发现。此处空间节点的确像向之礼门下说的那样，每隔年许时间就会出现震荡，但是并且一年比一年间隔要短，震荡持续的时间也在逐渐缩短，并且越来越剧烈的样子。
　　如此一来，韩立原本因为才进阶化神的喜悦，自然荡然无存了。
　　在看着田琴儿重新布置好一个复杂之极的法阵，在空间节点加上一层封印后，他就开始思量是否趁此机会先去人界各处四处搜寻一些特殊的防护宝物和秘术，好用来做进入空间节点的准备。
　　但是就在他想动身的前几天，雾海外的某方向上突然灵光闪动，一团银光浮现而出，随即向雾海激射而来，转眼间就到了雾海边缘处。
　　光芒一敛，现出一个风姿绝代的银衫女子，二十许岁，黛眉琼鼻，双目灿然生光，隐有银芒流动不已。
　　此女打量了一下身前的雾海，手掌一翻转，顿时多出了一只玉简，神念一扫后，玉容上露出一丝笑容来。
　　“天魔宗的几个小辈所说的空间节点，就是这里没错了。”
　　此女喃喃几声，竟然也知道空间节点的存在，接着毫不犹豫的身形一动，再次化为银光的飞遁而起。
　　海雾一阵翻滚后，此女就彻底没入海雾中不见了踪影。
　　现在的雾海小岛，早不是当年韩立刚来时丝毫防范没有的样子了。田琴儿在布置空间节点的封印同时，又精心在小岛附近布置了数个玄奥之极的法阵，论威力足可以让元婴修士困住一时的。
　　结果这名银衫女子不防之下，一到小岛上空，自然一头扎进了这些禁制之中。
　　禁制被引发之下，附近空间无数雷火蓦然浮现，齐向此女劈头盖脸的砸来，随后密密麻麻的风刃冰锥也接连而来。
　　银衫女子先是一惊，但随之檀口一声冷哼，遁光一敛下，单手一抬。
　　顿时一股白骱风从身上冲天而起，并且体积狂涨，转眼间同四周席卷而去，形成了一股奇粗无比的暴风圈，声势惊人之极。
　　轰隆隆之声在空中大作，飓风所过之处，一切攻击都被卷入其中，然后搅得粉碎，竟然根本奈何不了这名银衫女子分毫。
　　如此大的动静，岛上四名驻守的结丹修士自然不可能没有发现，吃惊之下，当即纷纷化为一道遁光向空中激射而去。
　　飓风中的银衫女子，一见有人从岛上飞出，眉宇间不禁浮现一丝煞气。
　　玉手一抬，手指对准了这四名修士，似乎想要弹出什么东西去。
　　但就在这时，忽然此女的耳边响起了韩立淡淡的声音：“凤仙子手下留情！这几人是韩某的手下，也是奉命行事，希望道友不要怪罪。”
　　“是你？”银衫女子一听此话，脸色大变，但抬起的手掌，还是缓缓放下了。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百六十一章 联手之议
　　“你怎会在这里，你也进价化神了？”银衫女子自然是昔日那只冰海之主，十级冰凤所化的女子，此刻脸色有些难看了。
　　要知道她可是亲眼目睹韩立从元婴中期进阶到后期的，如今数百年时间不见，对方又进阶到化神的话，对方的造化也未免太大了吧。
　　毕竟此界的元婴后期修士，也许足有上百之多，但是能化神的修士几乎是屈指可数的。
　　“嘿嘿，凤仙子不也同样进阶化神了吗！虽然不知道道友如何知道此处的，但肯定是冲空间节点来的。若是如此的话，不妨下来和韩某面谈一二的好。此事，我二人不是不能合作一次的。”韩立轻笑一声，徐徐的传音道。
　　而随着此话出口，原本围着飓风狂轰不停的雷火立刻一顿的溃散消失，附近禁制自行停了下来。下方飞来的四名结丹修士，自然也早听到了韩立传音，知道眼前的女子，竟然是一只化神妖修后，面色发白下，立刻恭恭敬敬的分列两旁，仿佛原本就是前来恭迎银衫女子般。
　　这只冰凤沉默了一会儿，忽然黛眉一挑下，看也没看那四名结丹修士一眼，就化为一团银光，向下方的岛屿飞去。
　　而那四名韩立手下，则暗中大松了一口气，也马上紧随而下，并识趣的引着此女到岛上最大一座阁楼而去。
　　结果此女远远看去，一名青年衣衫飘飘的站在阁楼入口处，正脸上含笑的望着他。
　　不是那名让她曾经恨得咬牙切齿的人类修士，又是何人？
　　“韩道友倒是动作够快，竟先一步占据了此岛。那空间节点在何处？”银衫女子脸色不善，在离韩立十余丈外的地方落下了遁光，并不客气的问道。
　　韩立一笑，先冲那四名跟来的结丹修士一摆手，四人立刻识趣的倒退离开了。
　　这时，他才慢慢的回道：
　　“道友已经到此了，又何必过于心急？空间节点就在离此不远的地方，等我们谈完后，在下亲自带道友过去如何？”
　　“和你有什么好谈的？难道真以为同样进阶化神后，还可以压我一头？”女子脸罩寒霜，但话语里却不自然的透漏出一分对韩立的忌惮。
　　“道友想找空间节点，也是想飞升到灵界，这和韩某的目的一般无二，自然大有可能合作一次的。”韩立却神色不变。
　　“合作，和你们人类修士？”冰凤嘴角泛起一丝讥讽。
　　“向道友等人的下场，想来仙子已经知道了。否则不会出现在此了。道友具有空间神通天赋，可以凭空撕裂附近空间，任意穿梭其中。这在进入空间节点，面对隔界之力，大有用处的。韩某神通，道友也是见到过的，决不在道友之下。而且在下身怀两件通天灵宝，自问绝不会拖累仙子的。你我联手下，自然比单独一人进入空间节点稳妥的多。否则向道友几人的下场，你也见到了。那车老妖听说进入了另一个空间节点。虽然此老妖没有留下元神灯，无法知道结果如何。但那里的节点入口比此处的更加狂暴。想来下场绝不容乐观的。”韩立不慌不忙的劝说道。
　　银衫女子听了这话，面若冰霜，凤目银芒一闪，冷冷的说道：“我进阶化神后，寿元足可倍增，就是在人界再滞留数万年也无恙的。何必如此急着飞升灵界，更无须和你合作什么？”
　　“是吗，但是寿元到了如何？凤仙子莫非以为此处空间节点如此好找，又可以存在许久吗？”韩立摸了摸下巴，露出了似笑非笑的表情。
　　“这话什么意思？”银衫女子一听此言，面色一变。
　　“没什么，我只是想告诉道友，这里的空间节点，顶多再支撑百余年时间，就会崩溃消失。凤仙子若是自持有把握，再在人界寻到更合适的节点入口。韩某刚才的话，只当没说过。”韩立嘿嘿一笑的说道。
　　“哪有如此巧的事情，莫非在虚言相欺我？”银衫女子怔住了，但随即满脸不信之色。
　　“事情是否是真，凤道友尽管自己观察此处节点一些时日。在下却需要先离开一段时间，去搜寻一些抵抗隔界之力的手段。此次由在下一名门下女弟子镇守，道友若有事情，尽管吩咐就是了。当然道友若是能闲暇时随意指点一二，韩某就更代小徒多谢了。”韩立倒也洒脱的很，并未再接着劝说什么，反而话题一转的说道。
　　“你要离开此岛！看来你真的打算近期进入此节点了。算了，看在你还算诚心份上，我就留此一段时间吧。但是只要你所言不实，我扭头就走。”冰凤闻言有些意外，但思量了好一会儿后，才勉强的点点头，总算没有马上拒绝韩立的联手之仪。
　　韩立自然心中一喜，当即手掌一扬，一道火光破空射出，一闪即逝的消失不见了。
　　却是一张传音符！
　　他从容异常的和银衫女子闲聊了起来。但此女似乎不爱说话，只是淡淡的应付几句，就不再言语了。
　　韩立毫不在意，却识趣的住口不言了。
　　再过了一小会儿后，一道白光从空间节点方向飞来，一个盘旋后，落在了几人身边。却是现出一名身材苗条的黄袍女子，面目如画，正是田琴儿此女！
　　“参见师父！”田琴儿恭敬的给韩立见礼，就束手而立的站到一旁了。
　　“这是你的亲传弟子，咦，竟然是龙吟之体？”银衫女子只是在田琴儿身上一扫，就神色一动，面露诧异目光。
　　“道友也看出来了。小徒身为女身却生有此体质，实在是祸非福的。在下听说冰凤一族修炼的本命寒元，奇妙无穷，可以洗髓易经并在平衡阴阳之道上具有不可思议的神效。不知道友，可否赐给小徒数滴，看看可否让其脱去此束缚，也有望大道。”韩立微微一笑后，忽然这般说道。
　　有关田琴儿龙吟之体事情，他虽然一直没说什么，但却曾经专门花费大量时间查询各种典籍，才找到了这似乎唯一有希望克服此体质的方法。现在有此机会，他自然替自己这位徒弟不经意的指点一下。
　　“哼，数滴？亏韩道友说得出口，本命寒元何等珍贵，哪能随便赐给一个人类。看我哪天心情好了，再说吧。”冰凤却不客气的说道。
　　“这个自然。琴儿，你也听到凤前辈的言语了，凤道友会留在此岛一段时间，你一定要好好听候吩咐？”韩立没有动怒，反而哈哈一笑，对一旁的田琴儿，大有深意的说道。
　　旁边的田琴儿听到自己的龙吟之体竟然有可能克服后，美目一下大亮起来，此刻再一听韩立的点醒之言，自然大喜的连声称是。
　　银衫女子没有好气的望了韩立一眼，并没有说什么。
　　接下来的事情就简单了。
　　韩立亲自引着这只冰凤去看看那空间节点，然后又留在岛上半月时间，感觉到银衫女子对田琴儿并没有太排斥，才安心的悄然离开了小岛。
　　雾海之外，百万里的高空中，韩立化为一道青虹徐徐而行。
　　“韩道友，你真的打算和这头冰凤联手进入节点。”
　　从他袖口中飞出一团青光，包裹着一只小鼎，一个盘旋后，悬浮在了韩立身前。鼎上虚影闪现，童子身影蓦然浮现。
　　韩立略有些惊讶的望着童子。
　　这些年，对方除了向他讨要一些材料和丹药外，可是很少现身了，现在突然问起此妖来，倒底是为了何事：“的确要和她联手一次。对方的空间天赋神通，在进入空间节点后说不定还能用上。”韩立坦然的说道。
　　“这倒也是。虽然冰凤不是真正的天凤血脉，但是空间神通的天赋，倒是继承了一些下来。有她帮助的话，闯空间节点的确稳妥一些。不过道友离开人界之前，是不是也该解除在下的限制，解除虚天鼎对老夫的拘禁。道友难道忘了此事？”童子先认可的点点头，但最后却话题一转。
　　“忘了自然不会。但是天澜道友，我将那金阙玉书的残页给你，如此多年过去了，是不是也该给我一个交代了！”韩立神色如常，却反问起了玉页之事。
　　“残页上的符之道，我的确参悟出了一部分，至于是否正确。我绝不敢保证的，而且也无法在人界演示的。毕竟这仙家符，在人界这种元气稀薄之地施展，尚未等成功，施法人就先被吸成了人干。你确定想要我参悟的那部分东西。”童子眉头一皱，不置可否的说道。
　　“自然要的，而且金阙玉书韩某打算收回了。万一到了灵界，在下自会再自行参悟一番的。”韩立淡淡回道。
　　“既然如此说了，韩道友接着吧！”童子丝毫迟疑没有，抬足一踩身下小鼎，鼎盖一个翻转，露出了一丝缝隙。
　　“噗”“噗”两声，一黄一绿两团灵光从鼎中飞出，被韩立一把抓到了手中。
　　一只黄色木匣和一块翠绿色玉简！
　　第七卷 纵横人界 第一千二百六十二章 纵掠天下
　　木匣一打开，里面赫然是那片残缺玉牌，而绿色玉简用神念一扫而过，则是对玉牌上内容的注释，内容字字玄机，用心看了一遍，虽然不可能马上领悟贯通，但应该不假才是。
　　韩立将两物一收，对童子微然一笑：
　　“既然道友如此做了，在下也不会失言，马上就开始用秘术慢慢将道友元神和虚天鼎切断。不过此过程恐怕要持续数十年之久，道友可无法太过心急的。”
　　“这个自然，老夫只要在道友飞升前恢复自由之身即可。”童子似乎也很满意韩立的承诺，说完此话就身形一晃，虚影就溃散消失了。
　　韩立则略一沉吟后，一张口，一股青霞喷出，将小鼎一卷。
　　此鼎在霞光中迅速缩小，一闪即逝的被吞进了口中。
　　几乎与此同时，原本在体内打坐的元婴蓦然睁开了双目，小手一招之下，寸许大的青色小鼎诡异的浮现身前。
　　随即元婴将小鼎往身前一抛，两手掐诀，顿时从身体中冒出青鞯牧楣猓一下将小鼎和元婴一同罩在了其中，朦胧胧之下，再也无法看清楚里面的情形。
　　这时韩立却神色如常，遁速一下加快几分，转眼间就消失在了天际尽头。
　　不久后，人界的各个修仙之地，开始出现一名神秘修士，专门收集一些罕为人知的宝物和一些秘术法诀。而这些东西，要么和空间神通有关，要么具有极强的防护威能。
　　只是这名神秘修士眼界极高，在一处地方能看上和出手的次数寥寥无几。
　　再加上行动干净利落，每次现身时的面容、身形、服饰均都不同，无论强买还是破除禁制悄然拿去，都根本无法寻觅追踪。
　　知情修士唯一知道的就是，这人神通深不可测，就是元婴修士在其手下都如同幼童一般的毫无反抗之力，好在这神秘修士只在宝物，顶多重伤对手，倒从不伤人的。
　　故而丢失宝物和法诀的宗门和势力虽然大感痛惜，但也畏惧对方的惊人神通，反而不敢大肆宣扬，深入追查什么，只能自叹倒霉了。
　　而对普通修士来说，对这位神秘修士自然一无所知。
　　就这般，时间一年年的过去了。
　　七十年后的一天，在天沙大陆的一座无名高山之颠上，那名神秘修士正站在一山石之上，望着空中狠狠瞪向自己的两名老者，神色木然。
　　此刻的他，是一名三缕长髯的中年儒生，一身漆黑如墨的长袍。
　　那两名老者则是一名元婴初期，一名元婴中期，算是天沙大陆顶阶的存在了。
　　“不管阁下是什么人，识趣的话，赶紧将盗走的金烁环交出来。阁下能深入本宗重地，将宝物盗出，起码也是元婴中期的修士，为何做这种有失身份的事情。”一名浓眉老者阴厉的说道。
　　对方遁速不算太快，所以经过一番追逐，就被他们二人追上，但对方迷雾重重，竟然无法看透修为的样子。这两名修士心中也有些奇怪，故而并未马上动手，试探说出这般一番话来。
　　神秘修士目光闪动一下，手一抬，一物激射而出，飞向说话老者。
　　老者一怔下，下意识的单手虚空一抓，顿时将此物吸到了手上。
　　竟是一只储物袋。
　　老者不禁面露一丝疑惑。
　　“金烁环对我有大用，袋中的灵石就算我买下此宝了。”神秘修士面无表情的说道，声音略有些嘶哑。
　　“放屁！金烁环是本宗镇宗之宝，就是给再多灵石，本宗也不会卖的。”那老者先是被袋中灵石数量惊了一下，一听对方后面言语后，却勃然大怒起来。
　　“这样的话，在下也无法了。此宝我是不会归还了。”神秘修士淡淡的说道。
　　“哼，那道友就将小命一齐留下吧。”另外一名鹰眼老者，却忽然阴森的说道，随之一张口，一道红芒激射而出，一晃之下，就到了神秘修士的头顶处。
　　一看出对方根本不愿意归还宝物，这一名元婴中期修士毫不留情的出手了。
　　但不可思议的一幕出现了。
　　对面的神秘修士任何宝物未动，只是单手虚空一划，一圈圈灰鞯南脊馄究障韵郑随之向上飞卷。
　　红芒被灰光一扫而中，立刻一震的灵光溃散，现出了原形。
　　赫然是一口赤红小剑数寸来长，寒光闪闪。
　　此刻小剑却在灰色霞光中滴溜溜转动不停，似乎丧失了自已之力。
　　空中的放出此飞剑的鹰眼老者，却惊怒交加起来，此刻的他，竟失去了和飞剑的神念联系。
　　旁边的那名浓眉老者看出了不对劲之处，不加思索的一声大喝，袖袍一抖，一块金鞯姆叫味西被祭了出来。
　　此物方一出现，体形狂涨，化为了一块数丈大的金色巨砖，奔下方狠狠砸去，仿佛小山压顶一般。
　　下面神秘修士一声轻咦，随即眉梢一动下，随即另一只手同样的往头顶处徐徐划了半圈。
　　“噗”的一声后，一股更粗大灰霞飞卷而上，正好和金砖撞击到了一起。
　　结果霞光只是在金砖体表一卷，此宝灵光一散，体形就骤然间缩小，失去控制般的翻滚起来。
　　神秘修士再伸手冲空中一招，现出了原形的金砖和赤红小剑一颤，直直的从空中坠落而下，就要落在了下方修士手中。
　　这下那鹰眼老者真有些急了，不及多想下，虚空冲韩立一抓。
　　顿时一只白色大手在下方浮现而出，然后五指一合，竟化为一只巨大手掌，狠狠拍下，竟想要将神秘修士一击灭杀。
　　但是下边修士，只是单手冲空中手指一弹。
　　金光一闪，一道金鹘Ｆ一斩而过后，光拳瞬间从中间分裂两半，化为点点白光消失了。
　　鹰眼老者见此，面色有些发白了。
　　而神秘修士这才掂了掂手中的两件宝物，望向空中的二人，冷冷的说道。
　　“若是再加上这两件宝物，两位道友是否肯交换了。”
　　两名老者的心直往下沉。他们实在难以相信，对方竟然可以一个照面，就收走了他们的法宝，击溃他们的秘术。而那灰色霞光是何种神通，竟有这般逆天威能。
　　二人一时间，谁也没有敢再妄自接口了。
　　神秘修士见此，嘿嘿一笑，猛然将手中宝物，往空中一抛，自身灵光一闪，就化为一道青虹激射而走了。
　　两名老者见此一怔，急忙手中掐诀，先将自己宝物收了回来。然后望着远去的遁光，不禁面面相觑了。
　　“师兄，我们是否要追过去？”半晌后，浓眉老者迟疑的问道。
　　“追，拿什么去追？对方明显已经手下留情了，再不识趣的过去，恐怕真要惹起对方杀机了。”鹰眼老者才无奈的说道。
　　“可是那金烁环是本门至宝，就这般丢失了，我们可不好给门内交代啊。”浓眉老者却还有几分不甘心。
　　“有什么不好交代的，谁让你我兄弟神通不如人的。修仙界原本就是弱肉强食的，当年金烁环也不是本门之物，也是门中祖师从其他门派抢过来的。现在再被别人夺走，也只能自认倒霉了。我们回去吧，你我留着有用之躯，还要支撑整个宗门的。”鹰眼老者却苦笑一声，竟这般说道，随即化为一道红光向相反方向走了。
　　浓眉老者怔了好一会儿，才长叹一声后，同样化为一道遁光紧随而去。
　　在远远的另一处高空中，那神秘修士飞遁了数万里后，突然遁光一停，竟然停在了空中。
　　接着遁光中一阵嘎嘣的爆响声传出，此人身形一下高了寸许，同时青色灵光在其脸上一阵流转不定，略一模糊下面容大变，现出一名面容平凡的青年面孔。
　　正是韩立本人。
　　此刻他袖袍一抖，顿时一件金灿灿的圆环出现在手中，单手一抓略一晃动下，顿时无数幻影浮现而出，神妙之极。
　　“不错，此宝单论防护威能应该足可在我近年得到的宝物中，排进前三之列的。”韩立脸上露出一丝笑容，满意之极的自语道。
　　“时间也差不多了，韩道友也该回去看一趟了。否则，那空间节点万一突然崩溃了，道友可就后悔不及了。”从韩立袖袍中却传出童子的轻笑声。
　　“这个不用天澜道友提醒，我也已经准备返回了。这些年来，虽然得到了一些宝物和秘术，但除了其中四五件外，其它的我并不满意的。大部分虽然名气够大，但是实在有些名不副实的。估计进入空间节点后，根本不堪大用的。”韩立脸色蓦然一沉，声音有些低沉起来。
　　“也不能这般说。你拿人界的普通古宝和八灵尺这等灵宝相比，自然无法看入眼中的。单这些宝物和秘术，有总比没有的强。况且你这些年来，虽然在人界各处跑来跑去，但是不是将金阙玉书上的东西也领悟出了一两分吧。这些东西，说不定到时能救下你一条小命的。”童子却不同的悠然说道。
　　“也许吧！”韩立不置可否的说道，但是其缩在袖袍中的一只手掌却不经意的五指一握，但随即又轻轻的放开了。
　　这天澜兽所化童子自然不知道，他这些年的最大收获既非收集的这些宝物和法诀，也并非金阙玉书上的东西，而是另外一样……
　　第七卷 纵横人界 第一千二百六十三章 回岛
　　这数十年间，韩立每隔一段时间，都要吞食一颗事先存在储物袋中的龙鳞果，如今力气之大，早就突破了人界修士所能达到的极限。
　　当年他移植龙鳞果到坠魔谷后，人形傀儡开始时往芥子空间所送的灵药就包括此果的。
　　不过，韩立可不是每日都吞服的，而是半月之久才吃掉一颗的。因为此果虽然药性微弱，但若不是每次及时将药性彻底吸收炼化掉，长时间的日积月累下，即使他修炼过明王决到了第三层，身体恐怕也无法承受起的。
　　至于当日那金蛟王所说的每日服食条件，自然是因为蛟龙一族远超普通妖兽的强横体质。
　　但韩立闭关期间，因为为了突破化神，故而炼化此果时间并不多，所以只是服用十余年，就停了下来，而是全力修炼青元剑诀了。
　　这一次他到五龙海之前，特意将那些催熟出的龙鳞果装了满满一只储物袋。
　　故而这些年间，他一边游走于人界各处，一边服食此果，同时修炼无意中得来的‘淬骨诀’，来炼化此果药力。
　　结果韩立吃惊的发现，淬骨诀和龙鳞果相配合，效果竟然出奇的好，原本看起来很难修炼的法诀，竟然一日千里，短短数十年内，就修炼成了数层。
　　现在他内视之下，身上骨骼不但粗大了一圈有余，并且身上骨骼也呈现出淡金色，竟然和他运转明王诀功法时的肌肤颜色，大为相近。
　　在力气上，如今他不动用体内任何法力，单手就可轻易的举起万斤巨石，还面不改色。
　　更让韩立惊喜的是，他发现这龙鳞果似乎对明王诀的修炼也同样大有奇效，结果在修炼淬骨诀的同时，明王诀也不知觉得修炼到了第四层。
　　这让他啧啧称奇之余，心中却暗自猜测，这淬骨诀恐怕和那梵圣真片也有些什么关系，甚至可能是根据明王决另行创立出来的功法。
　　否则此法诀，不会表现出和明王决相辅相成的样子。
　　不过明王决第四层一成，他就可以修炼明王决上的数种佛宗秘术。这些秘术配合明王决下，威力堪称奇大，让他神通立刻大进了一步。
　　韩立在服食龙鳞果时，自然会将虚天鼎暂时遮蔽住，不会让童子发现此秘密的。
　　要不他三天两头拿出一颗龙鳞果出来，对方不惊疑才奇怪了。
　　“说起来，元磁神光修炼大成，竟然会变成灰色的，这倒有些奇怪了。我原本以为此神通施展出来，还应该呈现出五色状的。元磁神光修炼大成后，就可驱使五行磁力，能克制五行之宝了。日后此神通也会随着你修为精进，威力大增，倒不必再专门修炼什么。这是一门很罕见的神通。即使高你一阶的修士，也很难对付此功法的。”童子话题一转，突然提到了元磁神光来。
　　“我也没想到元磁神光会变成这般不起眼的样子。之前修炼，此神光放出的确是五行之色，大成后才有此异变的。”韩立摸了摸下巴，同样有些不解。
　　这件事情，他早在当年就有点疑惑了。只是一直闷在心中的，现在被童子提起此事，也不禁露出沉吟之色。
　　“呵呵，你这套功法是此界修士自己独创的，就算有何异变，也不足为奇的。”童子一笑后，竟这般说道。
　　“这话也有道埋。此神光只要威力不减，就算颜色有点变异，又有何关系。”韩立嘴角抽搐一下后，也洒然一笑道。
　　“嘿嘿，道友能如此想最好了。看来韩兄真打算不久后就偷升灵界了。如此话，老夫可就不再跟随道友返回五龙海了，就在这里分手吧。”童子话语声刚落，一团青光从韩立袖中飞快射出，一个盘旋后悬浮在了半空中，赫然是那只虚天鼎。
　　此鼎一声清鸣后，鼎盖自行开启了一道裂缝，一道灰气从中飞出，化为了身高数尺的童子。
　　“你可以离开虚天鼎了？我记得还差一点时间没有全功吧。”韩立神色微惊，大感意外的样子。
　　“这些年，老夫也未在鼎中闲着，最后这点拘禁，已经无法捆束我了。”童子嘴角一翘，老气横生的说道。
　　“原来如此，道友打算留在此地吗。为何不回天澜草原，或者留在其他地方！这天沙大陆名为大陆，其实不过是一座特别大些的巨岛而已，实在无法和其他基础修仙之地相比的。”韩立神色很快恢复如常，并缓缓的问道。
　　“老夫只是灵界本体的一计后手而已，并不急于修炼有成的，资源多少对现在我来说，一点意义没有。会选留在这天沙大陆，只不过老夫在前不久发现了一名同类气息，虽然血统不太纯的样子，但是老夫却打算会上一会的。”童子一声淡笑，从容的说道。
　　“同类？那要恭喜天澜道友了。”韩立一怔，但随即面露笑容的说道。
　　“哈哈，老夫也没想到在人界还可能碰到同类。这样的话，老夫就不再陪道友一路下去，在这先告辞了。”童子一抱拳后，身形一晃的化为一道灰白妖气，向远处天边滚滚而去。
　　片刻后，妖气就消失在了天际尽头处。
　　此妖竟走的一丝迟疑都没有！
　　韩立目光闪动几下，看着那股妖气消失的方向，半天都没有动一下。
　　“此界有此妖存在，以后想必不会太过安宁了。但这和我又有何关系。”不知多久后，韩立才口中喃喃一声，随即遁光一起，也化为一道青虹远去了。
　　两年后，五龙海的雾海之地，一道青虹从天边激射而至，一闪的没入海雾中，不见了踪影。
　　当韩立的长啸出现在小岛上空时，岛上人影纷纷涌现，竟一下冒出十几名修士的样子。
　　韩立一怔，双目寒芒一闪，但看到这些人影中一名身材妙曼的熟悉身影时，脸上神色顿时一缓，同时现出发自内心的一丝欣喜。
　　“夫君，你终于回来了。”身影主人转眼间飞到韩立身前，嫣然一笑下，绽放娇颜让百花都一时失色。
　　“是回来了。不过，婉儿！你怎么到岛上来了。为夫还打算过段时间，就回乱星海一趟的。”
　　此人竟然是他的伴侣，南宫婉。
　　“我对空间节点事情不太放心，自然要过来看一下了。而且，我在数十年前就到岛上了！”南宫婉娇媚一笑，有些嗔怪的说道。
　　“数十年前，那不是我刚离开此岛没多久吗？”韩立不禁苦笑一声。
　　“不错。夫君前脚刚走，妾身就后脚跟来了，还见到了凤道友了。”南宫婉掩嘴一笑。
　　“你见过那只冰凤了？”韩立脱口问道。
　　“自然见到了，而且我和凤道友一见如故，这些年还结成了好友。”南宫婉脸上一丝狡黠闪过，笑嘻嘻的说道。
　　韩立听了此话，有些无语了。
　　“好了，有什么话，我们还是到岛上再说吧。”南宫婉目光四下一扫，却这般说道了。
　　韩立自然不会反对，点点头，就和眼前佳人并肩而立，在众修士的簇拥下飞落而去，到了岛上的阁楼中。
　　二人刚刚坐在大厅中的椅子上，南宫婉玉手一挥，喝退了其余的修士，只留下了田琴儿一人，在旁边束手而立。
　　“琴儿！你的龙吟之体怎么样了。”韩立望了这位女徒一眼，异色一闪的问道。
　　“多谢师傅当年指点。徒儿身上的龙吟之体，已经被凤前辈赐下寒元，彻底解除了。弟子正打算要尝试凝结元婴了。”田琴儿听到韩立如此一问，面带感激的回道。
　　“这就好，你能有此机缘，自然是你的造化了。总算没有白费我一番苦心。”韩立也不禁面露笑容。
　　“琴儿，你去把凤道友请来，就说你师傅回来了，有要事相商！”南宫婉却在此时，温婉的吩咐一声。
　　“遵命！”田琴儿立刻答应一声，也倒退出了大厅。
　　韩立讶色一闪，虽然没有说什么，但一等田琴儿离开，就朝南宫婉露出询问的目光。
　　“我听说，夫君这次出去是四处搜寻能抵御空间节点中各种危险的方法。不知夫君是否找到了什么？”南宫婉一对眸子秋波流动，忽然这般问道。
　　“虽然不能说一无所获，但是找到的东西，却的确有些让人失望。”韩立摇摇头，面色略微一沉。
　　“那看来，夫君必须要和风道友联手进入节点，通过的希望才更大上一些了。另外夫君也不必太过担心宝物之事，身上有两件通天灵宝，又修炼元磁神光大成，根本不是平常修士可比的。另外，我手里正好有一件防御性的重宝，夫君也拿去将它炼化吧。”南宫婉黛眉一皱，马上凝重的说道。
　　“重宝，什么宝物？”韩立有些奇怪了。
　　南宫婉微微一笑，正想再说什么时，却忽然神色一动的闭上了红唇。
　　片刻后，厅外传来了脚步之声。
　　一名银衫女子，无声无息的走了进来。正是那只冰凤！
　　“凤道友，请坐。夫君正和我谈论，如何和你联手进入节点之事呢。”南宫婉一见此女，立刻起身相迎，并轻笑的说道。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百六十四章 六丁天甲符
　　“联手？我什么时候答应和他联手了？”银衫女子望了韩立一眼，自行在一张椅子上端坐下，淡淡说道。
　　“凤道友说笑了。那空间节点如此危险，独自进入其中，几乎一点生还希望都没有的。这些年间，道友不是也发现这节点的不稳了，恐怕离彻底崩溃也没有多少时间了。”南宫婉毫不在意银衫女子的冷淡，反而笑着说道。
　　“和他共同进入节点也不是不行，但我有一个条件，他若是肯答应了，我才放心和他联手的。”银衫女子瞅了韩立一眼，面上露出一丝奇怪之色。
　　“什么条件，姑且说来听听？”韩立神色一动，心中有些好奇了。
　　“一起进入节点可以，但我对你不放心。进入之前你我必须互下禁制，一方有难，另一方不全力相助的话，同样无法活着离开节点。这样的话，我才放心和你联手。”冰凤眸子凝望着韩立，一字字的说道。
　　“没问题，我可以答应。如此做的话，韩某同样大感放心的。”韩立一听这话，却笑了起来，一口答应了下来。
　　银衫女子见此情形，反倒一怔，重新上下打量了韩立一遍后，冷冷的说道：“你肯答应最好，既然这样，我也要先离开此地一段时间做些准备了，那空间节点起码还可以再坚持三十年时间，三十年后的今天，我就会准时到了这里和你汇合的。希望到时不要反悔了。”
　　银衫女子一说完此话，随即就站起身来，向外就走，丝毫不征求韩立意见的样子。
　　韩立眉头一皱，却没有说什么，南宫婉却起身送了出去，似乎还有什么话要和此女单独说的样子。
　　韩立在二女走出大厅后，坐在椅子上沉吟了起来，好像现在才仔细思量冰凤刚才的建议。
　　过了一小会儿后，他抬首起来，只见南宫婉无声无息的再次走了进来。
　　“看来三十年后，夫君真的要走了。”南宫婉美目流露出一丝不舍，神色同时有些黯然。
　　“我没什么，主要是担心走后，此地的空间节点崩溃后，你以后就算进阶化神，如何才能到灵界去？”韩立轻叹一声，眉头皱起的说道。
　　“这个无碍的。天下空间节点，又不是只有这一处，我已经服用过回阳水，若是能进阶化神，寿元之长已经远超他人。如此长时间的话，我会在人界另寻觅到一处节点来。”南宫婉红唇一张柔声回道。
　　随后此女走到韩立身边，缓缓扑入了韩立怀中。
　　韩立双手抱住了柔若无骨的娇躯，闻着此女身上散发的淡淡幽香，整个人不禁有些心神迷醉。
　　这时，南宫婉同样不愿说些什么，二人就这样偎依在一起，一动不动，而地上映出的两者影子，已融为了一体，好像原本就是同一人一般。
　　……
　　“对了，婉儿！你说的防御性重宝，指的是何物？”不知过了多久，韩立轻拍了下佳人的香肩，轻轻问道。
　　“夫君还记得，当年血色试炼中，你我在底下洞窟中发现的那个金色箱子吗？”南宫婉有些不舍的离开韩立怀抱，稍整理身上的宫裙，柔声说道。
　　“金色箱子？哦，此物我自然记得。”韩立略一思量，就回想起了昔年之事。
　　“当年的血色禁地，其实是某名上古修士的隐居之地。那口金色箱子中就是进入区域中心处高大宝塔的禁制令牌。不过即使如此，要想进入此区域，还必须本身具有元婴后期修为，才可以无视外边压制修为的古怪禁制。当年我一进阶元婴后期成功，就去越国进入宝塔中，得到了这名上古修士的衣钵。不过除此之外，我在宝塔某处禁制中还发现了一名修士的残骸。显然此人不知道此处的厉害，在没有得到禁制令牌的情况下贸然闯入其中，结果陨落而亡。从这名残骸身上的数件宝物，件件都非同寻常。可见残骸主人身前也是大有历来之人。其中有一件东西神妙异常，我觉得对你节点之行大有帮助，就带了过来。”南宫婉细细的说道，并且一说完话，纤手就往腰间储物袋一拍，顿时一团六色莹光出现在了手中，里面隐隐有一张银色符！
　　“就是这道符？”韩立一眼就觉得此物有些眼熟，但一时无法想起什么，眉头一皱的问道。
　　“此符不知道是何人炼制，其神通夫君看看再说。”南宫婉双目笑意一闪，随即将手中银符往空中一抛，然后十指掐诀，悦耳的咒语声出口了。
　　不可思议的一幕出现了。
　　悬浮南宫婉身前的银符滴溜溜一转，突然间化为一道银光扑到了女子身上，顿时一层银鞴庹指∠侄出。
　　光罩上银光狂闪，轰隆隆之声随之大起。
　　韩立开始尚未在意，但轰隆隆之声越来越响，渐渐连绵不绝，连整间大厅都充斥着此声，空中灵气都被震动吸引过来，并且越来越浓密的样子。
　　韩立心中一凛，双目微眯了起来。
　　就在这时，大厅中浮现出一缕缕五颜六色的灵光，万流归海般的齐往南宫婉身上狂涌而去，转眼间没入光罩中不见了踪影。
　　银色光罩开始变幻不定，一层层的光幕在南宫婉身上凝聚，颜色各异，灵光夺目。
　　片刻后，一道界限分明的六层光罩赫然成形，凝厚异常。
　　“六丁天甲符！”
　　看到这里，韩立脑中灵光一闪，再无任何迟疑的失声叫道。
　　“六丁天甲符？叫这名字！夫君认得此符？”南宫婉大感意外，但是手中法诀不停。
　　六层光罩变形起来，刹那间就化为一件六色战甲，紧紧贴在了南宫婉身上，艳丽灵光流转不停，惹眼异常。
　　“应该不错的。我虽然没有亲眼见过此符，但是在大晋一个门派的典籍中，见到过有关此符的描述。六丁天甲符不是靠修士自身法力催动，而是吸引附近的天地灵气而形成防御的一种符。”韩立双目闪亮的说道。
　　这天符门的三大密符之一的符，他可早就想得到炼制之法了。只是一直没有任何线索，也只能有些遗憾了。如今竟然得到了一道成符，难道那残骸就昔年天符门的那位长老。向之礼进入血色禁地，也是为他而来的？
　　韩立不由得这般想道。但心念急转，又觉得不太可能的。
　　不过他也没再多想，而是走到了南宫婉身前，仔细打量起那道灵符所化战甲来。
　　只见此战甲除了四肢和头颅外，几乎将南宫婉身躯都护住了，并且表面光滑异常，符文若隐若现，显得十分神秘。
　　以韩立如今的神通，轻易就感应到了战甲中蕴含的可怕灵力，眉梢微微一动。
　　“的确是六丁天甲符不假。不过按典籍上描述，此符不应该就这点威力才是。婉儿，你没有全力催动符吧？”韩立目光闪动下，这般问道。
　　“自然没有，我不过展现十分之一的威能。”南宫婉轻轻一笑。
　　“好。这符的确对我进入空间节点大有帮助的。对了，有没有从那残骸上得到符炼制之法。有的话，就更好了。”韩立蓦然想起了此事，双目一亮的问道。
　　“没有，并且这种符就此一张而已。”南宫婉摇摇头。
　　“算了，是我太贪心了。有这一道符，也是难得之事。”韩立虽然有些可惜，但转念一想，又哑然失笑起来。
　　南宫婉听到韩立此言，温婉一笑，单手往身上战甲上一拍，顿时六色战甲寸寸碎裂，重新还原成了一张银符。
　　接着此女冲着此符张口一吹，顿时一道红霞一卷，就将符包裹着，直接送到了韩立面前。
　　韩立没有客气，将符收了起来。
　　下边的日子里，韩立就在岛上停留了下来，和南宫婉整日朝夕相处，恩爱异常。
　　两人均都知道，无论是韩立是否能偷升到灵界，这段日子恐怕就是二人可以相聚的仅存时光了。以后，二人很可能天人永隔，再次相聚一起的几率，实在渺茫异常。
　　故而二人都彻底放开对伴侣的感情，这些日子里简直如胶似漆，寸步不离。
　　但是三年后的一日，韩立正和南宫婉在雾海附近的一座，景色秀丽的小山上，品茶闲聊，却忽然面色一变的袖袍一抖。
　　半块白鞯挠穹飞射而出，一个盘旋后，落在了其手心中。
　　正是一张万里符！
　　韩立一把将万里符摄到了手中，日光往上面一扫。
　　玉符上虽然仅是聊聊几言，韩立神色却一惊，随即露出大喜之色。
　　竟是在坠魔谷留守的人形傀儡发来的消息，玄天仙藤终于开花了，并结出果实出来了。
　　……
　　一年后，天南坠魔谷内谷中，一道青虹一闪即逝的没入一个隐秘小山谷中。
　　然后韩立在内谷足足待了数月之久，青虹再次离开此谷，消失的无影无踪。
　　时间流逝飞快，一转眼就到了韩立和冰凤约定的三十年期限，雾海中，巨大光团之下，聚集了一群服饰各异的修士。
　　第七卷 纵横人界 第一千二百六十五章 进入节点
　　韩立站在光团之下，抬首凝望空中，一脸凝重。
　　南宫婉和他并肩而立，则默默不语。
　　其他人也一言不发，似乎在等着什么。其中包括了田琴儿和已经成为了千竹教教主的另一名弟子石坚。
　　“师傅，凤前辈今天真会到吗？若是过了午时再解除封印，恐怕有些麻烦的。”不知过了多久，站在韩立二人身后的田琴儿，轻声的说道。
　　“放心，凤仙子早在月前就发来消息了，今日必到的。”韩立头也没回的说道。
　　听到韩立此言，田琴儿不再开口了，只能继续等待下去。
　　再过了一会儿，韩立眉梢一动，蓦然扭首朝一侧的海雾望去。
　　其他人见韩立这般举动，不禁一阵骚动。
　　结果片刻后，韩立所望方向传来一声悦耳的清鸣声，随即海雾一阵翻滚，从里面飞出一只体长数丈，通体晶莹雪白的冰凤。
　　此凤遁速奇怪，双翅只是几个扇动，就一下到了众人上空，然后寒光大放下，化为了一名银衫女子，从空中落了下来。
　　“我来的不算晚吧？”此女轻描淡写的说逸，目光在众人面上一扫，最后落在了韩立身上。
　　“当然没晚！琴儿解除封印吧。凤道友，你我到一边互下禁制！”韩立转首吩咐一声，冲冰凤含笑说道。然后遁光一起，化为一道青虹没入一侧的浓雾之中。
　　银衫女子黛眉一挑，同样化为一道银虹跟了过去。
　　南宫婉站在原地，望着二人消失的方向，眉宇间隐现一丝担心。
　　这时，田琴儿却指挥着十几名修士腾空飞起，纷纷飞到了巨大光团之下，排成一个古怪的阵势，接着手上灵光闪动，各自现出了阵盘、阵旗等一干法器。
　　在田琴儿的娇叱声中，这些修士同时高举手中阵旗阵盘，光芒大放下，或放出道道光柱，或飞出缕缕光霞，纷纷没入光团中不见了踪影。
　　此女带着众修，开始解除节点上的封印了。
　　时间慢慢的过去，随着封印一点点的松动，原本模糊异常的光团开始清晰、耀眼起来，并且颜色也由灰色化为了白炙之色，仿佛一轮骄阳浮现而出。
　　如此刺目光芒，即使南宫婉这等大修士也不禁双目一眯，不敢过多直视。
　　而那些负责解印的修士，包括田琴儿在内，早已闭上双目，仅凭神念的感应来操纵手中的法器了。
　　就在这时，南宫婉肩头突然多出了一只大手，同时耳边响起男子醇厚的声音：“怎么，还有些担心！”
　　南宫婉先是一惊，但随即身子放松了下来，勉强一笑的回转过去。
　　在她身后处，韩立正含笑望着她。
　　“担心自然是有的。不过我等追寻大道，原本就是逆天而为，追寻那生死间的一线生机，倒没什么可抱憾的。对了，你和凤道友都种好禁制了？”南宫婉先是轻叹一声说道，随即又关心的问道。
　　“禁制都下好了，而且也都是那种除非施禁之人亲自动手，其他人根本不可能解除的死禁。如此一来，我和她倒是不用怕对方动什么手脚了。”韩立闻言，苦笑了一声。
　　“哼，只要你不在背后捣鬼，本宫又怎会动什么手脚。”韩立背后白光一闪，银衫女子从虚空中直接撕裂而出。
　　“凤道友，现在不要随便施展空间神通的好。还是多留些法力，应付空间节点中的危险吧。”韩立却眉头一皱。
　　“放心，我自然有分寸的。”这只冰凤不知是否因为互下了禁制的缘故，竟没有冷言相向，神色比先前缓和了许多。
　　韩立微微一笑，不再说什么了，一步向前和南宫婉站到一起，抬首注视着空中的解封。
　　银衫女子也同样不语起来。
　　足足过了一刻钟时间，当空中光团刺目到了极点时，低沉的闷雷声传来，白光一敛，空中光团蓦然转换成了一个漆黑如墨的孔洞，里面不知有多深，一丝光芒都没有，仿佛一个择人而噬的巨兽之口。
　　韩立心中一凛，银衫女子见此，凤目中也异芒一闪，但毫不迟疑的说了一声：“韩道友，我们动身吧。”
　　随即此女周身银芒闪动，向黑洞徐徐飘去。
　　韩立嘴角抽搐一下，单手一拍腰间储物袋，顿时眼前银光一闪，另一个“韩立”出现在了身前。
　　正是那只人形傀儡。
　　韩立二话不说的单手一抬，冲着人形傀儡的头颅闪电般一拍。
　　“噗嗤”一声，一个漆黑如墨的元婴从傀儡头顶浮出，乌光一闪下，射入韩立身上不见了踪影。
　　韩立再冲傀儡轻轻一点，顿时此傀儡银光大放，身形骤然间缩小，化为数寸大小的木偶。
　　而几乎与此同时，他另一只袖袍一抖，两只蓝色小鼎和一团三色光焰同样飞出，盘旋在了身前。
　　“婉儿，这些宝物对我通过空间节点没有多大用处了。你在人界还不知道会遇到什么劫数，这些东西能助你一臂之力的。你收好吧。”韩立说着长袖一拂，顿时一股青霞飞卷而出，将这四样宝物推向了南宫婉。
　　说完，韩立身形腾空而起，化为一道青虹紧追冰凤而去。
　　南宫婉一咬牙的纤手一招，将人形傀儡以及其它宝物均收到了手中，然后抬首注视韩立背影，面容有几分苍白。
　　这时，那只冰凤在深不可测的黑洞前停了下来，等到韩立青光一敛在身后现形而出后，才头也不回的问了一声：“怎么，不和你南宫道友再多说几句了，本宫倒不是急着马上进入里面，可多给你们夫妻一点时间的。”
　　难得这只化神妖修，说出颇通几分人情的话语来。
　　“不用了！有什么话语，我和婉儿早就在此前都说过了。现在我们只要一心通过节点就可了。”韩立深吸了一口气，平静回道。
　　随后他单手一拍自己天灵盖，青光一闪，一只青色小鼎浮现而出，足下再轻轻一踩，翠光闪动间，一只绿尺诡异呈现，略一转动间，银色莲影浮现足下。
　　袖袍再不经意的一抖，一只银符飞射而出，在轰鸣声中，化为一只三色战甲紧贴身上。接着七十二口金色小剑从身上激射而出，化为片片金光，在附近盘旋不定。
　　与此同时，韩立两手一翻转后，一只金灿灿圆环和一柄数寸大小玉伞被扣在了手心中。
　　银衫女子见此，脸上一丝讶色闪过，但自己也不慌不忙的肩头一抖，十几道白芒飞出，在空中略一顿下，现出了一根根的晶莹长翎。
　　它们低空略一盘旋，随即直扑而下，化为一层白幕将冰凤护在其中，同时此女身上的银衫灵光流转，竟幻化出千鸟朝凤的神奇图案。最让人吃惊的是，此女一张口下，竟再喷出一只半透明的冰舟。
　　此舟方一出口，就有数寸大小，但转眼间就迎风狂涨，化为十余丈之巨，停在了二人身前。
　　“我这只洞天舟，使用自身寒元凝炼万载之久，才最终形成的顶阶防御法宝。在开始时应该可以护住我们一段时间，让你我省却不少麻烦的。”银衫女子身形一晃，就轻飘飘的到了冰船上，然后才回首，淡淡说道。
　　韩立没有客气，一抬腿，人到了冰舟之上，站在了银衫女子身后，随之沉声说道：“既然道友有此种宝物，韩某也助仙子一臂之力吧。”
　　说完这话，韩立背后冒出大片灰色光霞，接着其中黑影一闪，一只丈许大的迷你小山浮现而出，通体乌黑，毫不起眼。
　　冰凤一怔，尚未明白这是何宝物时，此山滴溜溜的从灰霞中一飞而起，随即一个盘旋，稳稳的落在了冰舟之上。
　　接着就见韩立两手掐诀一催，此山放出大片灰光，将冰舟都罩在了其中。
　　银衫女子虽然不知道，这灰色霞光有什么古怪，但是却也能看出其肯定非同寻常，当即也不言语一声，神念一催之下，足下冰舟在灰霞中也升起一层银色光罩，接着“嗖”的一声，就一闪的遁入了黑洞中，刹那间就不见了踪影。
　　黑洞下方的人群，一阵骚动。
　　所有人全都睁大了双目，死死的盯着空中，眼都不眨一下。
　　但是没有多久，大多数人都有些失望了，黑洞就像刚开始时一般，丝毫异样都没有出现，一直波澜不惊的样子。
　　“琴儿，留下两名弟子看守此地就可了。其他人走吧，再留在这里也是无益的。”终于南宫婉收回了目光，冲田琴儿冷静吩咐道。
　　“遵命！”田琴儿恭声应道，随即抬手招出两名结丹修士继续留在这里，其他人则跟着南宫婉返回了小岛。
　　等过了一个月后，节点的入口处仍然丝毫异样没有后，南宫婉则再次吩咐田琴儿用法阵封印住此入口，然后留下数名弟子驻守，其他人则随她返回了乱星海。
　　韩立并未给任何人留下元神灯，故而包括南宫婉在内的所有人，谁也不知道韩立是通过了节点已经身处灵界之中，还是和向之礼他们一般，最终未能抵御住空间风暴和隔界之力，已经陨落在了节点之内。
　　这也是韩立不愿留下元神灯的原因之一，毕竟对亲近之人来说，有一丝希望总比没有的好。
　　第八卷 初入灵界 第一千二百六十六章 陌生之地
　　韩立躺在地上一动不动，感受着地面的燥热，同时心里在默默计算着时间。
　　没有记错的话，按照一昼一夜算一整日的人界习惯，他在这里已经躺了三个月之久了。
　　之所以会这么说，因为他现在所望的天空上，竟然同时有三个夺目的太阳和四个朦朦胧胧的月亮虚影。
　　韩立很清楚，在不久后的黑夜，这些太阳会渐渐的全部转换为月亮，而当白昼再次来临时，月亮又会一个接一个的刺目炙热，再幻化出七个太阳出来。
　　就是说此地的天空中，时刻都会保持七个发光的天体存在，只是白天的时候，这些东西炙热难当，晚上的时候，就变得清冷黯淡。
　　而他感觉没有错的话，这里的白昼和黑夜均都长得出奇，大概是人界时的三倍以上。白天和夜晚的温度差别，更是惊人的悬殊，要不是他的体质实在特殊，恐怕早就一命呜呼了。
　　这里自然不是人界了，但是否是灵界？韩立心里有些狐疑，不敢肯定。
　　一来这里灵气并没有多浓密。似乎和人界的普通灵脉差不了多少，二来就是他出现在这里的方式有些特殊，完全是一个意外造成的，并不知道自己是否真的到达了灵界。
　　一想起当日在空间节点时遭遇的事情，韩立脸色实在不太好看，心中隐隐后怕不已。
　　不过话说回来了，要不是在节点的最后一段路程中碰到了此意外，他能否真通过最后出现的一波接一波的空间风暴，韩立自己也丝毫把握没有的。毕竟他的护身宝物已经毁掉了十之八九，连八灵尺这等灵宝都葬送在了其中。甚至要不是化灵符起了效用，恐怕他早已在空间风暴中灰飞烟灭了。
　　不过，他现在情形也好不到哪里去的。
　　他刚刚脱离空间节点，出现在此地，因为和冰凤被迫分开，身上早先和冰凤互下的禁制，此刻要命般的发作了。要不是他懂得秘术够多，急忙用另外一种秘术强行压制此禁制，恐怕当场就法力反噬而亡了。
　　但就算如此，那股禁制的余力仍要命的在体内乱窜着，不停破坏各处的经脉，要不是木生珠发挥了不灭之体的神通，也在不停修复着身体，他肉身早就一塌糊涂，毁得不能再毁了。
　　如今韩立身体中，一股力量不断破坏着，另一股力量不断修复着，过程自然是痛苦之极，不但无法调动任何法力，身体也无法动弹分毫。并且破坏之力犹比恢复之力，还快那么一分。
　　时间一长，肉身仍会崩溃的。
　　韩立情急之下，只好采用元婴虚化之法，忍痛将所有宝物驱出体外，收进储物袋中，再将元婴自行散去，将元婴所化的庞大精元强行灌注到了身体各处，用来加强修复肉体的过程。
　　但如此做的代价，却是百余年内身体一丝法力没有，也无法吸纳任何灵力和动用什么神念了。
　　此刻，即使比韩立高阶的修士，用神念粗略一扫他的身体，也只会将其当成一介凡人而已，轻易无法发现什么不妥的。
　　如此置之死地而后生的做法，果然大有效果。
　　经过三个多月的时间，那股残余的禁制之力总算消失殆尽，其经脉也重新恢复了大半。
　　据他估算，只要再过月许时间，也许就可恢复行动了。
　　心中默默思量着，他费尽地将头颅略微偏动一下，入目的全是一望无际的青灰色沙砾，寸草未生。
　　他竟然置身于一处沙漠般的荒凉之地上，大半边身子都被这种古怪沙子掩盖住，只是静静的躺在沙中不动一下。
　　头顶上的太阳由三个渐渐的变成了两个，最后又变成了一个，天空开始有些黯淡下来，有些将要黄昏的样子。
　　此刻韩立没有闭上双眼，反而睁大了双目，瞳孔中隐隐有蓝芒闪动，眨也不眨的注视着高空。
　　没有多久，附近空中传来数声凄厉的尖鸣，接着一个接一个黑点在空中陆续出现，足有二十多个，并且一阵盘旋后，向下急坠而来。
　　韩立虽然没有将法力灌注目中，但双目一眯下，仍可凭借惊人视力，将那些黑点看得一清二楚。
　　竟是一只只鹰首蝠身的黑色怪鸟，每一个都足有四五尺大，腹部生有一对发亮的利爪，黑色肉翅一展之下，狰狞异常。
　　怪鸟速度极快，转眼间就到了离地面只有三十余丈的低空，目标正是躺在地上仿佛死人一般的韩立。
　　韩立目中寒芒一闪，四肢未动一下，但是头颅一偏，胸脯一瘪的朝一旁猛然一吸。
　　一小团青灰色沙砾，竟诡异的凝聚一团，一下飞向韩立。
　　眼看就要飞入口中时，韩立却张嘴一吐，一股轻风徐徐吹出，那团沙砾一下轻若无物般的在嘴边滴溜溜转动不停，却没有马上落下。
　　这时韩立目光一扫空中，只见那些怪鸟已经扑到离其不过十余丈，先头几只已经张开长满锋利小齿的嘴巴，一副闻之欲呕的腥风扑面而来。
　　韩立面无表情，但原本瘪下的胸膛猛然一鼓，从嘴中竟喷出一股白鞯那糠纾一下击在那团沙砾上。
　　“嗖嗖”的破空声大起，沙砾一下化为密密麻麻青芒从下方激射而出，仿佛漫天花雨一般的击在了先头的几只怪鸟身上，并发出了“噗噗”的闷响声。
　　这几只怪鸟发出金属摩擦般的惨叫声，顿时一惊的四下散去，但是只飞出了十余丈远，就从身体中射出无数条血丝，纷纷从空中坠落到了地上，受伤不轻的模样。
　　让人吃惊的一幕出现了。
　　剩下的怪鸟一见同伴负伤，竟然没有再攻击韩立，反而方向一变，狠狠的扑向地面上的同类，转眼间，就将负伤的怪鸟撕裂分尸，然后一人叼着一块绿呼呼的血肉，就心满意足的展翅高飞，不见了踪影。
　　片刻间，这片青灰色沙地上，仍只剩下韩立孤零零的一人了。
　　韩立神色平静，似乎对此早就见怪不怪了，只是目光闪动的不知在思量着什么。
　　又过了不知多久后，空中最后一个太阳也渐渐地黯淡，开始变幻起了形态。
　　这种绚丽奇景，韩立早就在地上观望了不知多少遍，但看着空中即将出现的七个皎洁弯月，心中仍有一种震撼的感觉。
　　忽然韩立神色一变，脸上现出了惊疑不定的神情，但可惜除了头颅略微偏动一二外，其他任何举动都无法做出。
　　过了一会儿后，从某个方向传来了轰隆隆的声音，并且隐隐夹杂着马蹄和车辆行进的嘈杂之声，竟似乎有大量人马从附近飞快经过。
　　韩立眉头一皱，现出了犹豫之色，不知道是否该主动引起这些人的注意。
　　若是他不主动出声的话，在身体半被青沙掩埋的情况下，相信对方也无法轻易发现他的。
　　但马上韩立心中的这一丝踌躇，就彻底抛弃了。
　　因为一只浑身赤红的拳头大火红小鸟，诡异的出现在了韩立上空，离地面三四十丈之高，盘旋不定，口中还发出悦耳的清鸣声。虽然声音不大。但却悠扬之极，数里之内都可听得清清楚楚的样子。
　　分明是在给那些车队传递消息的样子。
　　韩立长吐了一口气，眼下的情况，就算他打算故技重施的用沙砾喷吐此鸟，也绝对无法做到的，只能静静的等下去了。
　　果然没有多久，地面一阵的轻微震动，似乎有东西冲他这边飞驰而来。
　　在一阵低低的嘶吼声，几名骑着一种怪兽的骑士到了韩立附近，而且在很远的地方就停了下来，均一言不发的望着沙堆中的韩立，目光冰冷异常。
　　韩立头颅一偏，扫了这些“人”一眼。
　　不错，虽然穿着打扮实在古怪了一些，但的确是人类不假。
　　韩立心中微微一松。
　　几名骑士全是二十到四十岁之间的壮年男子，身上的装扮各不相同，有的全身严严实实，穿着一身锃亮盔甲，有的则只用几块闪着淡淡光芒的骨片覆盖住几处要害，简陋之极。但无论是谁，手中都提着一种沉重之极的棍状武器，前半截粗大数圈，满是锋利的尖刺，仿佛狼牙棒一般的兵刃。
　　但更吸引韩立注意的是，这些人座下的怪兽，竟是一只只青色巨狼般的怪兽，但头顶上长着一根乌黑发亮的直角，腰部和粗大四肢，全都披着厚厚的甲片，足有两丈来高，让它们显得狰狞异常。
　　韩立打量着这些人同时，这些怪兽上的骑士似乎看出来了韩立的不妥，原本绷得紧紧的脸孔放松了几分，但是仍没有随意靠近的样子。
　　其中一名四十余岁、面上有一道深深疤痕的壮汉，忽然转首冲一旁的一名青年说了一句什么。那名短发青年立刻往怀中一阵摸索，掏出了一块白乎乎的圆盘状东西，然后驱动身下的怪兽，向韩立这边走来。
　　青年在离韩立数丈远处又停了下来，叽里咕噜的说了一番根本无法听懂的话语，见韩立丝毫反应没有，眉头一皱的又打量了韩立数遍，然后手一抬，将手中圆盘对准韩立轻轻一晃。
　　第八卷 初入灵界 第一千二百六十七章 血咒文书与灵具
　　一道碗口粗的青鞴庵从圆盘中心处激射而出，照到了韩立身上。
　　韩立神色平静，任凭此光在身上闪动。
　　其中固然是因为他现在没有能力躲避，另一方面，则是一眼看出了这灵光并非攻击性的，只是在探测什么用的。
　　光芒一敛，光柱消失不见了，反而圆盘本身灵光大放。
　　那青年低首看了一眼圆盘，却突然满脸惊容的冲身后大叫一声。
　　后面的那些修士闻听惊呼，也一阵骚动。
　　随即就见那名脸上带疤汉子大声问了青年几句，闻听回答后，望了地上的韩立一眼，同样有些吃惊起来。随即他驱动身下巨狼也走了过来，站到了青年身边。
　　他开口问了韩立几句话语，但韩立自然两眼一翻，根本听不懂丝毫。
　　中年汉子摸了摸下巴，口中话语声一变，似乎换了另一种言语。
　　这种语言一入耳中，韩立神色不禁一动。虽然仍然无法听懂，却有些耳熟，似乎和人界的某种上古语言有些相近。
　　那名大汉见韩立的此种表情，神色一喜，急忙又开口说了几句此种言语，但韩立吃力的摇摇头颅。
　　大汉有些头痛了，将武器往巨狼身上一挂，然后从怀中掏出一个淡黄色木盒，将盖子打开。
　　里面露出一颗乳黄色圆珠、拇指大小，闪动着微弱灵光。
　　中年汉子脸上露出几分肉痛之色，但低首看了看韩立，又看了看珠子，脸上阴晴不定一会儿后，一咬牙，将此圆珠拿到手上，另一只手腕一翻转，露出一枚式样奇特的指环，表面铭印着几种符文，背部则镶嵌着一颗豆粒大的翠绿色晶石。
　　大汉将圆珠往那晶石上一按，蓦然间光芒大放，圆珠耀目之极。
　　而大汉毫不犹豫的将圆珠往韩立身上一抛，此物一接触韩立身体，就通灵般的一下没入其中，不见了踪影。
　　韩立微微一怔，顿时感到体内一股凉气从圆珠没入处窜出，直奔脑中而来，心中为之一凛。
　　若是以前法力尚在时，他自然一个念头过去，就可将此东西排出体外。但现在法力已失，身子还无法动弹，可就只有干瞪眼，无计可施了。
　　好在这几人举动不像有恶意，韩立倒也并未露出惊慌表情。
　　那股凉气在头脑中转了一圈，就消失不见了。但头颅猛然一下刺痛，接着神识中浮现出众多的东西，拼命的往脑中强行灌注而入。
　　韩立神念虽然无法放出体外了，但神识本身的强大却是货真价实的。
　　他脸色只是微微一变，神识就马上将这些东西吸纳干净，瞬间掌握了一种陌生的语言。正是先前从大汉口中听到的一种。
　　疤面大汉见韩立将圆珠吸入体内后，还若无其事样子，再次露出吃惊的表情，但随即沉声问道：“现在你能听懂我说的话了吧。你是什么人，为何会在这里？这里可是青罗沙漠深处，一般人根本不会出现在此地的。”
　　“青罗沙漠？没听说过。说实话，在下是无意中到这里来的，来的方式有些特殊，根本不知道此地是何处。至于身份，在下只是个普通人而已，没什么可说的。阁下可以叫我韩立。”韩立苦笑了一声，如此的说道。
　　“特殊方式？你也是从空间缝隙过来的。不用吃惊，此地原本就是空间裂缝频繁爆发的区域，经常有陌生人从千万里外被卷到此地来的。”大汉却一点奇怪之色没露，反而习以为常的说道。
　　韩立听了却有些无语了，一肚子编排好的话语，似乎不用说出口了。
　　“嘿嘿！看阁下的样子似乎也不是普通人，但只要不是异类变化的，来历不说也无所谓。不过你现在情形可不太妙，没人救你的话，再过几日就是青罗沙漠的蝎潮期。到时候你就算有再大本事，也是死路一条。怎么样，愿意和我们天东商号订份协议吗？我们可以带你走，但是作为代价，你必须为本商号效力十年。十年期满后，才可以离开。”大汉面上疤痕抽搐一下，嘴角露出一丝狞笑的说道。
　　“十年，没问题，我答应了。”韩立目光一闪，只略一犹豫，就一口答应下来。
　　“好，既然你答应，就写下一份血咒吧。”大汉哈哈一笑，冲身后的一名骑士一招手。
　　后面的另一名骑士从身上掏出一叠厚厚纸片，随意抽出一张，咬破手指在上面书写了一些东西，就在大汉示意下跳下巨狼，走到前面。
　　将纸片往韩立眼前一展，让其过目一下。
　　韩立眉头一皱，看着纸片，却半天没有言语。
　　“怎么，你不会连血咒文书也没见过吧。”大汉一呆，想起了什么，面露一丝狐疑的问道。
　　“没有，在下的确是第一次见到。能说说此物有何作用吗？”韩立盯着眼前写满了符文的东西，老老实实的回道。
　　这哪是什么纸片，分明是一道符而已。
　　这符上面的符文他倒也认得，是人界的一种非常古老的符文。但是这种组合排列却是第一次见到，并隐隐有一股血腥之气透出，显得有些诡异。
　　“连血咒文书都没见过，难道是从东边过来的？算了，我给你说下吧。此物很简单，只要你看过上面写的东西没有问题，再心甘情愿的滴上一滴精血上去，契约就自行生效了。若是有一方反悔的话，血咒之力就会立刻取走你部分的精魂，让你生不如死。嘿嘿，这可是血咒门独门制作的东西，除非你真有了陆地神仙之能，否则就要受此限制。”大汉倒也没有不耐烦，随口解释了几句。
　　韩立面露沉吟之色！
　　趁此时间，他虽然没有将这血咒弄明白怎么一回事，但是上面符文深浅却看清楚了几分。
　　此符并不算多复杂！虽然无法马上参透，但以他在符上的造诣，只要多花些时间，解开这东西绝没有问题的。而且通过符文的复杂程度来看，这种符大概只能约束筑基左右的修士，只要结丹以上根本无法束缚什么。
　　他即使体内丝毫法力没有，但元婴所化的庞大精元都已经灌注到肉身之上，更不会在乎这个血咒了。
　　恐怕这类似诅咒禁制一入他身体中，就会自行被化解的干净了。
　　说起来，这东西倒和当日人界九幽宗富姓老者拿出的邪器“冥河之页”有些相似，但是两者自然不能相提并论了。
　　冥河之页连元婴修士都可在一定程度上约束，而这血咒文书，多半主要是凡人之间互相使用的东西。
　　而且听大汉口气，似乎还是此地常用之物。
　　韩立心念急转，目光同时已将文书上新书写的几行文字看完，的确是救助自己之后，自己必须给对方效力二十年才可。
　　“可以，没有问题。但是我现在无法动弹，是不是以后再……”韩立口中答应一声，但面上却现出不情愿之色，一副想找借口的模样。
　　疤面大汉冷笑一声，冲手拿血咒文书的骑士一扬下巴：“小七，你帮一下。”
　　那名叫“小七”的骑士，立刻将纸片往韩立胸前一放，一把将韩立一只手腕抓住，另一只手寒芒一闪，手指间多出一柄锋利异常的数寸大匕首，毫不客气的往手腕上一划。
　　“当”的一声金属摩擦的声音传来，韩立非但手腕未曾流血，匕首划过之处，竟连一道白痕都未出现。
　　这一下，包括大汉在内的所有人大吃了一惊。那骑士更是手拿匕首，直接怔在了那里。
　　“你修炼的是玄甲功，这是金刚诀？是否都修炼到了第二层了。”疤面大汉清醒过来后，面露一丝肃然的问道。
　　“是金刚诀？第三层！”听到对方如此一问，韩立沉默了一会儿，才缓缓的回答道，但心中却其实狂喜起来。
　　现在他总算可以确定，这里的确就是那天澜兽分身所说的灵界了。否则金刚诀这等功法名称，怎会出现在一介凡人口中。
　　“第三层的金刚诀，已经可以直接和低阶妖兽对抗了。看来在下是捡到宝了，怪不得小七的凡器伤不了你分毫。用这口‘金莹剑’吧，虽然只是一件低阶灵具，但阁下只要不是存心催动法决抵挡的话，划出一个口子，还是能做到的。”疤面大汉先是轻吐了一口气，神色恢复如常，接着手一抬，一口带鞘短剑直接扔了过来。
　　“灵具？”韩立一听这古怪名字，心中一动。
　　而那名“小七”则一把接住此剑，并“唰”的一声拔出鞘来，一团金芒瞬间四射开来。韩立双目一眯，心中大为奇怪起来。
　　这所谓的“灵具”猛一看，似乎和普通的法器没啥区别。难道灵界的凡人也可以驱动法器？
　　不过随即韩立目光再仔细一扫，终于发现唯一不同的地方，就是在这口小剑的剑柄处有一个凹槽，并镶嵌着一颗闪闪发光的金色灵石。此灵石的等阶不低，竟是一块中阶的金属性灵石，但体积只有人界灵石的五分之一大小。
　　他正在心中诧异，只见“小七”从身上掏出一只兽皮手套，戴在了一只手上，然后才用带着手套的手掌抓住了短剑。
　　这只皮手套表面符文闪动，竟然也镶嵌有数颗豆粒大小灵石，颜色各异。
　　第八卷 初入灵界 第一千二百六十八章 天东商号
　　金莹剑一被带手套的手掌抓住，光芒一敛，剑身却愈发阴寒逼人起来。
　　看到这里，韩立面上不动声色，但心里却着实有些吃惊。
　　带上这只手套后，眼前骑士竟然真的可以驱动这件所谓的“灵具”。
　　这可颠覆他一直以来的观念了。
　　虽然曾经听天澜圣兽分身说过，灵界凡人中杰出者似乎可以和修仙者对抗，但眼前的“灵具”若真是类似法器一般东西，凡人也同样可以使用，这让他有些骇然了。
　　如此的话，普通凡人岂不同样有能力灭杀低阶修士了。
　　韩立正惊异之时，眼前的骑士一晃手中短剑，再次往韩立手腕上一划。
　　这一次的动作明显凝重了许多。
　　韩立眉头一皱，心中缓缓催动起法决。
　　说来也好笑，明王决和金刚诀是同一种功法，不过方式上，一个是借助自身体内灵力来修炼，一个则是利用外界灵力强行灌体的。
　　韩立当初自然是采用明王决方法修炼的，但是如今体内法力全无，催动此功法时，却只能使用金刚诀的心法了。而且他的明王决也并非修炼到了第三层，而是在淬骨诀和龙鳞果的辅助下，早已修炼至了第四层。
　　单凭肉体的话，他若不故意减弱金刚诀威能，这把金莹剑仍然无法伤害他分毫的。
　　短剑一和韩立手腕接触，金芒略微一顿，总算划破了表皮，一缕鲜血流出来。
　　骑士急忙抓起韩立另一只手，用手指一沾此血，在血咒文书上开始书写数个古怪符文。
　　这些血文方一成形，就诡异的没入纸片中不见了踪影。
　　此刻，骑士才冲韩立一笑说道：
　　“阁下现在只要将契约内容默想一遍，最后在心中表示同意即可！”
　　韩立眉梢一动，但依言的一一去做。
　　结果血咒文书蓦然血光大放，一个个符文仿佛活过来一般，纷纷从文书中飞射而出，没入韩立和骑士身上不见了。
　　而血咒文书本身则“噗嗤”一声后，自燃起来，在一团碧绿火焰中化为了乌有。
　　“哈哈，很好！韩兄弟，今天起你就是我们天东商号的人了。小七，去找一辆车子来。韩兄弟身体现在有碍，无法骑狻狼兽的。”疤面骑士面露笑容，对韩立一下和颜悦色起来。
　　先前的那名青年答应一声，立刻催动身下巨狼向后方奔驰而去。
　　而疤面大汉则笑眯眯的和韩立闲聊起来，并自我介绍起来。
　　这时韩立才知道，疤面大汉叫张奎，是这天东商号的一支护卫队的队长，这次是护送一批贵重货物，货物路过这青罗沙漠的。而这片青罗沙漠面积并不算小，光是从一头穿过另一头，车队就需要疾行月许时间的。
　　就在二人有一句没一句的闲聊时，远处灰尘大起，一个庞然大物向这而来，那名小七就在灰尘前边带路的样子。
　　等到了近前时，韩立方才看得清楚，竟是一只四五丈高，七八丈长的巨龟出来。
　　在巨龟的背上则架设有一个青木做的车厢，龟壳前端另有一个座椅，一名黑瘦的灰袍老者端坐其上，仿佛车夫般的存在。
　　巨龟在几名骑士面前停了下来，车厢门就自行的打开了，从里面走出一名纤细人影，竟是一位年约十五六岁的翠衫少女，圆圆脸蛋，十分甜美的样子。
　　“张叔，就是这人吗？”少女目光在地上韩立身上一扫，笑眯眯问道。
　　“香儿姑娘！这位韩兄弟已经加入我们商号了，只是身子有些不便，其他车子都有货物，只有劳烦几位姑娘了。”疤面大汉对少女竟客气异常。
　　“哦，既然加入了我们商号，就不是外人了，照顾一下自是应该的，将他送上来吧。”少女嫣然一笑说道。虽然年纪尚幼，但已显露出一丝女人的妩媚。
　　疤面大汉口中连声称谢，随即手一挥，两名骑士跳下巨狼，将韩立从沙堆中拔出，一人抬头，一人架腿，就通过悬挂的一道绳梯，将韩立送上了巨龟上。
　　少女身子一晃，先一步的闪进了车子，随后两名骑士将韩立也架到了车门处。
　　韩立目光一扫，就将整个车厢中看的一清二楚。
　　车厢空间很大，足可坐下十余人还绰绰有余的，但除了先前那名翠衫少女外，车中还坐着其余三名少女，年纪从十二三岁到十六七岁之间不等，但个个容貌出众，不像一般之人。
　　而车中除了一张桌子和固定在四周的长椅外，就空无一物了，显得颇为的空旷。
　　怪不得，那疤面汉子会将韩立送到此地来。
　　韩立最终被安置到了车厢一角的一张长椅上，下边垫着一张不知名的黄色兽皮，毛茸茸的，倒也颇为的舒适。
　　两名骑士老实的退了出去，竟没有趁此机会多看车中的几名女子任何一眼。
　　韩立有些诧异，但是他在人界不知经过多少大风大浪，自然不会露出异样之色，冲车中几名女子微微一笑后，就自行闭目的养精蓄锐起来。
　　虽然说他体内一丝法力没有，加上经脉没有完全恢复，无法真的修炼什么。但是在沙漠中一待数月之久，白天炙热难耐，晚上冰寒刺骨，再加上体内乱七八糟的被折腾不轻，精神上还真有些疲倦了。
　　在车厢中坐着的这四名少女，一开始自然用好奇目光打量着韩立，并窃窃私语着，明显在议论着韩立。
　　这些少女虽然话语声极低，但如此近的距离，以韩立过人耳力自然将她们的话语听得真真切切。
　　“香儿妹妹，这人负了什么伤，竟然一动都不能动？”
　　“谁知道，不过张叔刚才说了，一会儿会让车队中一名修仙士过来看看的。”
　　“啧啧，张大叔对这人竟这般看重？那些修仙士可轻易请不动的。”
　　“这不清楚，但是张叔说了，这个似乎潜力极大，是个难得的人才。否则也不会将他送到我们姐妹车厢中了。”
　　“人才？我怎么没看出来，这人看起来很普通似的？”
　　……
　　韩立对几名少女的议论，似乎充耳不闻，只是静静的躺在兽皮上一动不动。
　　这时巨龟再次掉头的跑动起来，虽然速度不慢，但却平稳异常。车厢中的韩立，只能感受到轻微的起伏。
　　不久后巨龟蓦然一顿，停了下来。
　　嘈杂声，话语声从车外传来，巨龟似乎回到了车队行列中。
　　然后就听到疤面大汉一声大喝后，整个车队再次开拔前进起来。
　　虽然韩立深处车厢中，无法看到车队人员的情况，但明显人数不少，起码有二三百人的样子。
　　这时四名少女议论了一会儿，见韩立却丝毫反应没有，似乎觉得无趣了，话题一转，又开始说起其他事情来。
　　这一次，声音放大了许多，没有避讳韩立的意思。
　　“听说这一次，我们天东商号运送的东西，关系到安远城安危，所以安远城城主才会花天价灵石雇佣我们商号从如此远地方运送这批货过来的。否则安远城这等偏僻小城，我们天东商号一般不愿做他们的生意。
　　“不过，为何夫人先行一步去了安远城，连我们四个都没有带上，这可有些奇怪了。”
　　“嘻嘻，你们三个不知道了吧。这次夫人亲自出马，一方面是这次货物比较重要，另一方面则是为了迎接五少爷回家的。”
　　“五少爷，就是十几年前被送到外地修炼的夫人亲生子。不是说，五少爷身具灵根，已经被一位修仙士收为门下？怎会出现在安远城的。”一声惊呼传来，听声音正是那名叫“香儿”的少女。
　　“这个，我也不太清楚了。我也是听夫人自言自语说的。”
　　“我听说这位五少爷因为身具灵根的原因，小时候很得夫人和老爷的宠爱。要是这样话，难怪夫人如此情急的先走一步了。”
　　几名少女叽叽喳喳的说个不停，而长椅上的韩立，神色平静，胸脯微微起伏，似乎已经入睡不醒了。
　　“谁在外面？”车中年纪最大、也开口最少的一名蓝衫少女，忽然脸色一沉，冲车门外质问道。
　　其他三名少女闻言，神色微微一变。
　　而就在这时，车厢外传来一淡淡的男子声音：
　　“柳儿姑娘，贫道南歧子，受张施主之托，前来看望一名姓韩的施主？”
　　“原来是南歧子道长，柳儿失敬了。道长快请进！”蓝衫少女闻言，神色稍缓的回道，并下意识的转首看了一眼车厢一角。
　　结果此女神色一怔！
　　因为不知何时，韩立已经睁开了双目，并且头颅一偏下，正好对上了她的目光，嘴角还含有一丝若有若无的笑意。
　　这时，那名叫“香儿”的翠衫少女已经将车门打开了，结果车厢外竞站着一名黄袍道士和一名白袍老者。
　　道士只有三十余岁模样，脸上青光微闪，分明是法力到达一定境界的表现，而那白袍老者却一头灰发，满脸皱纹，一副微微颤颤的年迈样子。
　　“咦，符老！你老人家怎么也来了。”一见那名白袍老者，翠衫少女一呆，大感意外的样子。
　　第八卷 初入灵界 第一千二百六十九章 南歧子与符老
　　“没办法，张小子说新加入的一人是罕见的修炼奇才，年纪轻轻就将金刚诀修炼到了第三层。非让老夫过来看一看不可。”老者轻咳一声，满脸皱纹抖动的说道。
　　“金刚诀第三层！这个人？”翠衫少女吃了一惊，两眼圆睁了起来。
　　“香儿妹妹，不可无礼。快点让道长和符老进来。”蓝衫少女目光闪动一下后，却这般说道。
　　“哎呀，是香儿失礼了。”香儿一经蓝衫少女提醒，才醒悟了过来，急忙将身子一让，请门外二人进来。
　　叫南歧子的道士微微一笑，不在意的走了进来。符老却叹了一口气后，才慢悠悠的晃进了车门。
　　这时，外边天色已经黯淡下来，而车队仍然向前飞快前进，丝毫停下的意思都没有。
　　“这位兄台就是张领队所说之人吧。”道士也没有客气，进来之后目光稍微一扫，落在了韩立身上。
　　“不错，就是在下。是张兄请道长过来的吧，但在下的身体恐怕道长无能为力的。在下只需静坐数月，就可自行痊愈的。”韩立平静的回道。
　　“嘿嘿，阁下既然已经将金刚诀修炼到了第三层，神通之大其实不在贫道之下了。但修仙者和你们炼体士有些不同的，说不定贫道有办法呢。如此一来，阁下说不定不用一躺数月之久。”南歧子没有因此不快，反而轻描淡写的说道。
　　韩立闻言，脸上一丝异色闪过。
　　虽然他神念无法离体，无法准确知道对方修为，但是通过近距离的神念感应，还是可以隐约判断出眼前道士己是一名筑基期修士。
　　在人界的时候，任何一名踏入修仙界的修士几乎都有一种视凡人如蝼蚁的心态，一般情况下连一名炼气期修士也不屑和凡人打交道的。但在灵界，眼前筑基期道士如此客气和一名凡人说话。这让韩立有些不适应，甚至有点怪怪的感觉。
　　看来的确像天澜圣兽分身说的一般，凡人力量灵界也非同小可，甚至连修士们也不敢轻侮的。
　　心中如此思量着，韩立面上一笑的点点头，客气说道：“既然道长如此说了，那就麻烦道长了。”
　　南歧子见韩立答应下来，露出一丝笑容，然后一招手，手腕上竟有一个淡青色圆环。另一只手往圆环上一摸，顿时一面黄色铜镜出现在了手中。
　　见此情形，韩立心中一动。
　　这个好像是一种储物法器，但明显比储物袋高级得多。一名炼气期修士都有这种东西，看来是早己普及灵界修士的东西。
　　储物袋多半灵界修士并不用的。
　　他的储物袋，在散去元婴时，除了那两枚灭仙雷取出藏在了身上，其他一切宝物都放进了袋中，和几只灵兽袋就地掩埋在十余丈深的某处地下。
　　为了小心起见，他特意将几只灵兽袋袋口大开，对噬金虫，六翼霜蚣，啼魂兽下了苦守此地，守住储物袋的命令。
　　至于那只土甲龙，当初他根本没有带到灵界来，而是留给下界的南宫婉。
　　如今韩立体内，除了一张可化为无形的化灵符以及不怕被人窥视的破灭法目外，连虚天鼎和七十二口青竹蜂云剑等重宝，都留在沙漠中了。
　　他法力全无，如今宝物根本无法驱使，留在身上反而会招惹杀身之祸。等什么时候法力回复，再来取回这些宝物就是了。这沙漠如此荒凉，再有灵虫看守的话，应该不会出什么问题的。
　　至于那只神秘的绿色小瓶，他思量了半天，还是没舍得留下此物，同样带在了身上。
　　小瓶平常看不出异常的，就是被人发现了，也只会当成普通之物的。
　　韩立心中念头急转，南歧子自然不知道他的嘀咕，更加不清楚面前看似年轻的韩立，竟是一名化神期的高阶修仙者，只是随意的问了几句，就将手中镜子对准韩立一晃。
　　结果一片青光从镜上飞出，将韩立大半身体都置在了其下。
　　南歧子双目轻轻闭上，似乎正通过手中法器感应着什么。
　　结果片刻后，这位筑基期修士脸上便现出了愕然之色，再等了一会儿，才睁开了双目，但用奇怪的目光打量了韩立两眼。
　　“怎么，道长看出些什么了？”韩立不动声色的问道。
　　“施主还是多爱惜下身子的好。韩施主体内经脉有小半已经破裂开来，看来不是修炼金刚诀时灌体灵气不足，就是辅助丹药有些缺少。我们人族不比妖族妖兽之体的天生强横，炼体时稍有差池都会让自己躯体自行崩溃的。好在施主似乎醒悟的早，经脉破裂的不太严重，还处于修复之中。不过这种损伤的确不太好治，我也没有合适丹药，唯有给施主写几道清心符，稍减轻下体内的痛苦了。”南歧子长吐了一口气，苦笑着说道。
　　“那就有劳了！”韩立微微一笑，口中称谢。
　　“嘿嘿！既然南歧子仙师已经看过了，老夫看不看也是无所谓的。不过既然来了，总得走一下过场，要不回头还真无法向张小子交待的。”白袍老者却在一旁淡淡说道。
　　“符施主太谦虚了。符兄家传的玄天九龙金针术，活人无数，连许多修仙同道都受益不浅。贫道可久闻大名的。”道士却客气的冲老者微一稽首。
　　“在下只是符家一个破门子弟，哪懂得玄天金针术，道长真是高看我了。”白袍老者连连摇头不己。
　　南歧子哑然一笑，不再说什么的将身子一让。
　　白袍老者上前一步，自然到了韩立跟前。
　　一抬手，将韩立一只手腕抓住，另一只则手一扬，破空之声发出，数道金丝一闪的射出。
　　“噗噗”声传来，韩立身上现出数根金色细针，只露出了小半截，大半己没入了体中了。
　　原本根本无法动弹分毫的韩立，竟然蓦然一个机灵的坐了起来，但身子却仍然直挺挺的，仿佛木头一般。
　　“柳儿，你们拿一个东西，给他后背垫一下，让他坐好。”老者不慌不忙的冲蓝衫少女说道。
　　“遵命，符老！香儿，去把我们的被褥拿来一套，给韩公子垫上。”蓝衫少女乘巧的应了一声，并转首吩咐道。
　　叫香儿的翠衫少女闻言一呆，似乎有些为难但还是答应一声，走出了车厢。
　　而趁些机会，白袍老者却干脆坐在韩立旁边，一边把着韩立的脉搏，一边半闭双目的摇头晃脑着。
　　韩立望着老者，一言不发。
　　他感应到，一道微弱气流正在身体各处飞快流窜，纤细异常，若有若无。
　　若不是他神识强大无比，对自己身体早就是了如指掌，恐怕还真不易发觉的。
　　老者似乎感应到了韩立的注视，目光一瞥的望了一眼，正好看到对方露出似笑非笑神情，心中一怔。
　　这时，那名香儿已经抱着一床丝绸被褥回到了车厢中，然后不等老者吩咐，就上前将东西铺好，垫在韩立背后。
　　韩立倾斜的半靠在被褥上，鼻中传来一股馥郁清香，口中谢了此女一声。
　　翠衫少女却只是淡淡应了一声，不冷不热的样子。
　　韩立不以为意，继续关注这白袍老者的举动。
　　这时符老单手虚空一挥，顿时手中又多出一根金针来，比较细长一些。
　　老者用两根手指熟练的将此针夹紧了，然后单手一阵模糊，手臂仿佛车轮般的一阵急挥，无数道金芒骤然间将韩立身躯笼罩其下。
　　韩立只觉无数穴位上微微一凉，竟然同时都被此金针扎了一下。
　　随之一段酸麻之感同时从四肢传来，韩立手指略微一动，随即竟缓缓的抬起双臂来。
　　倒吸凉气的声音，顿时从车厢中传来，不但四名少女脸现钦佩之色，南歧子目光微闪下，同样有些动容了。
　　“佩服，符兄的金针之术真是奇妙之极！”道士轻笑的说道。
　　“没什么，只是雕虫小技而己。我只是让他四肢暂时恢复些许活动能力。但是仍不可使出任何力气的，否则体内经脉反可能大规模断裂。”白袍老者肃然的冲韩立叮嘱道。
　　“多谢符老！”
　　韩立十指略微活动一下，心中又惊又喜。
　　金针刺穴之术，他在人界时同样学过的，并自认为颇为精通，但如今和这位符老一比，简直是天壤之别。世间竟真有人单凭金针刺穴方法，就有这般化腐朽为神奇的效力。
　　不过他再一听老者后面言语，心中又为之一凛。
　　白袍老者一看韩立活动没有问题，单手往韩立身上又一拍。
　　金芒一闪，金针同时从韩立身体中射出，却被老者袖袍一抖下，全泥牛入海般的收走了。
　　韩立活动了一下双腿，徐徐的走下了长椅，并小心的走了几步。
　　“老夫只能做到这一步了，经脉回复却要全靠你自己了。老夫还有事情，就不在此多待了。”
　　白袍老者竟马上告辞而走。
　　南歧子闻言点点头，也从身上掏出数张符出来，手一扬，会都化为一张张青芒，没入韩立身上不见了。
　　这位筑基期修士，同样的告辞起身。
　　于是四女自然将二人送出了车厢外，就重新关上车门。
　　这时，韩立坐在椅子上双目微垂，似乎正在体验那几道符的效果。
　　“韩大哥，你的金刚诀真的已经修炼到了第三层？”这几名少女回转车厢，互望了几眼，那名叫柳儿的蓝衫少女忽然间笑吟吟的问道。
　　“韩某也是侥幸而己。”韩立眼皮一抬，扫了此女一眼，不置可否的回道。
