第十三章
　　柳鸣站在命二帮的人群之中，一身紧身灰袍，看起来和平日的穿着并无太大区别，只是腰间悬挂了一个黑色的香囊。
　　他手在香囊上抚摸了一下，转首回头看去。
　　在其背后，十几个命二帮的帮众站在那里，似乎是在给柳鸣等人送行。
　　为了防止别的帮派偷袭，来此的人不多，乾叔也留守在了命二帮的驻地，没有过来。
　　人群之中，黄三迎向柳鸣的目光。
　　柳鸣对其点了点头，转过头来，朝山谷小道望去。
　　“各位，此次内岛寻宝和往常一样，由我们三大帮派联合举行，这条小道就是通往内岛的唯一一条捷径，山后面就是内岛，接下来就要看各位的本领和运气了！”尚帮主，云姓老者还有独眼帮主三人站在柳鸣等人身前，做着最后的宣言。
　　“内岛凶险不用在下多说，入岛以后就各安天命！一个月后内岛毒雾便会大盛，诸位务必准时从此出口出岛，逾期不归的自然也不可能再出来了。”三位帮主各自交代了几句，便返身原路折去。
　　入岛之人分成了三个团伙，彼此之间互望了一眼。
　　鹤坡塘帮人群之中走出了一个脸上画着墨色图案的高大男子，当先一人走上了小道，其他帮众也步履健阔的跟了上去，一个个面带着凶残之色。
　　柳鸣认得那个画着脸谱的壮汉，此人名叫秦蛰，是鹤坡塘帮数一数二的高手，以前他还在乌云帮的时候远远的见过几次，不过他是小人物，秦蛰明显不认得他。
　　一道阴狠的目光落在了柳鸣的身上，柳鸣心中一惊，转头看去，一个鹤坡塘帮黑脸汉子正冷笑着看了过来，眼中露出了毫不掩饰的杀意。
　　柳鸣暗叹了一口气，他虽然刻意站在命二帮的人群后面，还是让鹤坡塘帮的人给认了出来。
　　黑脸汉子嘿嘿冷笑了几声，并没有进一步的动作。
　　百毒帮的人也紧跟着进了山谷之中，领头的是六个身材高大的汉子，正是百毒帮的六豹。
　　“我们也走吧。”命二帮里有人说了一句。
　　其他人自然没有不同意之理，当即也一个个小心翼翼的走了过去。
　　柳鸣走在人群之中，山谷之中一片荆棘草丛中隐约露出一条长满青苔的小路。
　　两旁的山体表面陡峭而平滑，所有人沿着这条小路蜿蜒而入，走了大概一刻钟，眼前一亮，已经走出了山谷。
　　但见前方一片色彩斑斓的巨打算岛屿，竟安静的被大片湖水簇拥其中，仅有他们所走的一条小路直通上面。
　　远远望去，岛内满眼是茂林古木，各种奇光异彩从四处升起，照得平谷竟柔美光华。
　　纵目远眺，内岛天空之上，四处凌乱的漂浮着稀薄不一的团团毒雾。
　　仔细观察的话，这些毒雾不时的在缓慢移动，散开的地方露出绿色林木，有几处裂开的地面火光通红，冒出青烟阵阵，最惹眼还是内岛深处高高竖起的一座笔直的山峰，利剑一般直插天际。
　　帮众大多数在凶岛活了十多年还从未见过内岛中心腹地的面目。
　　与阴雾弥漫，萧瑟黯然的外岛相比，毒雾中间露出清晰斑斓的地面，色彩鲜美的植物，自然更具有难以想象的诱惑力。
　　凶徒们一个个好像看到了新大陆一样，个个脸上浮现出几分异彩。
　　“这里便是内岛……”柳鸣也被眼前的情景吸引，心中自言自语。
　　三大帮人沿着小路，一直走了过去，最终在岛屿边缘处的一块空地上暂时停留下来。
　　附近地面上长满了一种黑里发红的毛草，那毛草长得跟鱿鱼爪子似得，又滑又软，一看上去有种怪异恐怖的感觉。
　　“这是血线草。”柳鸣心中一动，乾叔和黄三这几日都告诉过他不少内岛之上的各种毒虫毒草的知识，其中就提到过这种含有剧毒的血线草。
　　三帮各自商量了一下，朝不同方向走去，百毒帮向左而去，鹤坡塘帮往右侧。正面之中这种血线草最多，把这条路留给了命二帮，还未等命二帮的人反对，百毒帮与鹤坡塘帮的人，早已踏上了寻宝路线。
　　一道阴冷的目光从鹤坡塘帮的人群中射出来，落到了柳鸣的身上。
　　柳鸣不甘示弱的瞪了回去。
　　他对那个黑脸男子没有什么印象，但对方显然不怀好意。
　　柳鸣略一思量后，袖口一动，滑出了一柄白色骨刀握在手里，当先一人迈步走进了血线草丛。
　　他仔细探了探缝隙，脚步小心的落在了草丛之中。
　　这种血线草虽然含有剧毒，但是只要不被划破皮肤，就没有太大问题了。
　　其他的命二帮帮众见柳鸣安然走了过去，这才跟了上来。
　　这片血线草丛林面积颇大，柳鸣花了好一会才走出来。
　　穿过了丛林，命二帮的人都已经分散开了，毕竟没有多少人喜欢和别人一起探宝，即便是同一个帮派，彼此之间也是互相防备的。
　　柳鸣选择了一个方向正要加快脚步，命二帮中一个黑圆脸大汉从后面跟了上来，后面带着个身着鹿皮上衣的大汉。
　　“柳兄弟，不如我们三人一起进内岛吧，也好互相照应一二。”圆脸大汉哈哈一笑的提议道。
　　柳鸣停下了脚步，目光落在圆脸大汉身上。
　　“原来是雷猛兄。”柳鸣淡淡一笑，经过了擂台比试，圆脸大汉的迅猛武技给柳鸣留下了颇为深刻的印象。
　　而雷猛后面之人，柳鸣倒是没有记住其姓名。
　　“忘了介绍，这位是蒙放，是我们命二帮数一数二的捕猎高手。”圆脸汉子似乎察觉到了柳鸣的疑惑，急忙说道。
　　那人只是看了柳鸣一眼，便侧头望着别处，作出一副不屑于搭理的样子。
　　“二位的好意在下心领了，不过我想一个人碰碰运气。”柳鸣拱手相迎后说道。
　　圆脸大汉听后一惊，然后左右看了看，凑近柳鸣耳旁低声说，“这次入内岛并没有那么简单，一场杀人夺宝是无可避免，我把你当兄弟才来拉拢你的。”
　　“雷哥一番心意柳鸣固然明白，但我还是想一个人碰碰运气的。”柳鸣淡淡说道。
　　“真是不识好歹，既然他不愿意，我们走吧。”鹿皮大汉冷哼一声，立刻不客气的转身走开。
　　“既然这样，那柳兄弟自己多保重了。”圆黑脸大汉虽然心存疑惑，但是看到柳鸣确实不想同行，只好叹了一口气，也抱拳离开。
　　柳鸣等二人走远，这才选择了一个方向迅速远去。
　　他这次进内岛，最重要的是为乾叔寻找能够医治身体的药材，而且找到之后他也不打算上缴帮派，自然不能让其他人看到。
　　往前走了没多久，一个茂密的丛林出现在了柳鸣的面前。
　　丛林之中野草野花五彩斑斓，阵阵花香随时都扑鼻而来。地面上铺满了厚厚一层的枯叶，黄叶，绿叶。上空还会飞过嘴里叼着一株草的乌鸦，叫声回响在这密林中好几回。
　　此景虽然美丽，柳鸣却没有放松戒备。
　　像这样温暖而又生机勃勃的树林，是很多毒虫毒草喜欢的地方，他虽然身上有黄三赠给的香囊，也不可大意。
　　“魔鬼藤！”柳鸣刚走了几步，就看到一棵粗壮的树干上垂下了一截碧绿色的藤条。
　　命二帮为了能够在内岛寻找到更多的宝物，临行之前，尚帮主给柳鸣等人看过一本记载了内岛珍惜草药，矿石的书籍。
　　其中就记录了这种魔鬼藤。
　　柳鸣眼睛一亮，目光一转，拔出骨刀从附近切下一段枝干。
　　他手持树干，轻轻碰触到了一下碧绿的藤条。
　　呼！
　　一道绿光一闪，魔鬼藤竟如活物一般，一闪缠住了树干。
　　柳鸣此刻目光一亮，抓着树干的手猛然一拉，同时右手之上白光一闪，一截魔鬼藤便被切了下来。
　　切掉的魔鬼藤犹如壁虎断尾，还在不停的甩动着，切口出渗出了白色的液体四散飞溅。
　　白色液体落在了附近的地面上，吱吱的声音中，地面上被烧灼出了一个个的黑点，显然含有剧烈的毒素。
　　柳鸣飘身后退，手起刀落，手中的骨刀幻化出一片白色刀影，哗哗连切数下，这一截藤条顿时被截成了七八段，终于不动了。
　　“好。”柳鸣心中一喜，从背后的一个布包之中取出了一块青布，小心的将每一段藤条都收了起来。
　　魔鬼藤是一种很特殊的生物，本身含有剧毒，但晒干之后研磨成粉却是一种效果很好的止血药材，凶岛之上受伤是极其寻常的事情，能够止血的药材是凶岛之上最需要的。
　　没想到刚刚进入内岛不到半个时辰便找到了一种稀罕的药草，柳鸣心里颇为兴奋。
　　收好魔鬼藤，柳鸣继续往丛林深处走去。
　　时间过的极快，转眼间夕阳已经开始降落。
　　此刻柳鸣，正站在内岛的一处山间谷地，此地还属于内岛边缘地带。
　　只见西面又圆又大的橙红色太阳，落在海平面上，阵阵风儿吹过内岛上的树林，发出哗哗的声音。
　　夜晚在内岛之上行动是极其危险的，即便这里是内岛边缘。
　　柳鸣爬到一棵古树上，坐在枝桠间，看着夕阳，听着海浪声，风声，美美的享受了一番美景。
　　等夕阳彻底消失后，柳鸣拿出骨剑，砍些枝叶，在高高的树端枝叉间搭了个过夜的临时叶床，躺在一推软绵绵的树叶层上。
　　有香囊在，他也不怕夜晚有毒虫会袭击过来，很快便进入了梦乡。
