第十五章
　　正当柳鸣一路提防的前进时，内岛之上，血腥的厮杀已经展开，人类到此寻宝，内岛上的怪兽异兽也开始攻击人类。
　　内岛一处黑松林之中，猛的传来一声可怕的兽吼，似猿鸣又像狮子吼，紧接着又响起了一阵凄厉的惨叫之声，两者很快便恢复了平静。
　　一只豹子模样的怪物毛骨耸立，伸着粗脖大吼，一对锋利寒牙的嘴唇上鲜血淋淋地沿着硬邦邦的胡须滴滴下落。
　　此兽身后是一块黑色乱石堆，石堆之上生长了一丛丛的紫色小花，迎风招展，散发出了阵阵香气。
　　乱石堆旁边的地上躺着三个刚刚被狂撕烂咬过的惨尸，一个个脸上被恐怖的神色定格，看三人服饰，都是那鹤坡塘帮的寻宝之人。
　　……
　　一片一人多高的巨型茅草丛中，每一根茅草都有一尺多宽，仿佛芭蕉叶一般。风吹过草丛，草叶哗哗摇曳，隐隐可以看到草丛深处有一点绿色的光芒。
　　两个命二帮帮众站在草丛之外，犹豫了良久，还是迈步走了进去，然后便再也没有再出来。
　　……
　　一处灌木丛窜出一黑衣人，此人蓬头垢面，身上的衣衫被灌木撕成了破碎的布条，随意的挂在身上，身体之上也被划出了一道道的血痕。
　　但是黑衣人仿佛没有注意到身上的血痕，脚下连点的夺路而逃。
　　若是有人在此，定能认出这个看起来有些癫狂之人正是百毒帮六豹之一老五，面门刺！
　　面门刺脸上充满了恐惧，狂奔之中不时回头望去，好像有什么东西追着他，但后面明明看不见有什么东西。
　　忽然，巨大的“嗡嗡”声从天上传来，一片金黄色的云团朝着面门刺飞去。
　　金色云团是一群拇指大的金色黄蜂，数量足足有上百个，嗡嗡狂鸣，每一只黄蜂尾部都拖着一根乌黑发亮的黑刺，一看便知道带着剧毒。
　　面门刺面无人色，狂吼一声，脚下奔的更急。
　　尽管此人一身轻功了得，不过此地一片丛林深处，内岛又没有人来，自然没有什么好走的路。
　　面门刺又逃了一阵，脚下被地上一根蔓藤绊住，顿时立刻被蜂群追上，金色黄蜂嗡的一下四散飞开，围着黑衣男子扑了过去，尾部的毒刺毫不客气的刺入了面门刺的身上。
　　面门刺立刻发出嗷嗷痛叫声，双手护住脑袋，想要继续朝远处逃去。可是刚刚奔出几步，身上的毒性已经开始发作，四肢抽搐着倒在丛林中。
　　惨叫之声很快低陈了下去，渐渐化为了虚无，丛林之中只能听到嗡嗡的蜂鸣之声。
　　黄蜂把面门刺的身体包裹一团金色，头尾并用的不断蛰咬。
　　接着，黄蜂咬开尸体的皮肤，将人肉卷成团飞回追来的方向。黄蜂越来越多，密密麻麻，喂喂嗡嗡之声响成一片，在面门刺身边来回搬运肉团，仅仅半个时辰，这个百毒帮有数的高手便只剩下一架鲜血淋漓的白色尸骨。
　　……
　　一丛灌木被轻轻拨开，走出了一个矮小的人影，正是柳鸣。
　　天际的夕阳慢慢开始下沉。
　　他抬首望了望天空，又扫视了一下四周，良久之后才微微松了口气，飞快爬上了一棵数人合抱的参天古树。
　　他从身后的背包里取出一块干硬的烤肉，慢慢嚼碎的吞咽了下去，再取出一个葫芦，喝了几口水后，就躺在一截粗大树枝上，双手垫于脑后，习惯性的目光望头顶的星空。
　　他入岛已经过了半月之久，在外围采集到一些药草后，也进入内岛深处几日了。
　　毕竟在传言之中，内岛上的仙草，都是生长在最深处的。而他可是怀着采那株仙草来给乾叔治病的目的，才入这凶险的内岛之中来的。
　　不过这几日走下来，他也彻底见识到了内岛深处和外围的区别，最为明显的是各种毒虫妖兽多了很多。
　　柳鸣心中思量着，蓦然卷起袖子，上面有三道长长的血痕，表面已经敷了草药，不过伤口附近还微微有些红肿。
　　这是他不及防下，被土中钻出的一只巨大的灰色老鼠抓伤的。
　　幸好他身上带了疗毒伤药，这两天也找到了一些可以直接服用的药材，否者光是此毒就能让整条手臂彻底报废掉。
　　他郁闷的起身，向四周看去，此刻夜幕低垂，整个内岛似乎也进入了睡眠之中。
　　但内岛最中心方向，处仿佛有一道微弱的光芒照射进了天际，白日里倒是看不出异常，在夜幕之下就颇为显眼了。
　　“那里就是内岛中心，如果说这个岛上真的有仙草存在，定然就在那里。”柳鸣遥望着内岛中央的微光，口中喃喃了几声。
　　一夜无话，第二日一大早，柳鸣便朝着内岛中央区域而去。
　　越往深处走去，树木的生长也越发的葱郁，三四人环抱的大树比比皆是，大树之上缠绕了各种藤条，到处都散发着勃勃的生机。
　　这一次柳鸣运气不错，走了差不多一个时辰没有碰到毒虫妖兽的袭击。
　　他挥动手上的骨刀，斩开一根拦路的蔓藤，走出了一片茂密的丛林，但马上站住不动了。
　　前方出现了一片绚烂的花丛！
　　说是绚烂，那是因为眼前的这片花丛的花朵颜色亮丽异常，仿佛通体都在散发着淡淡荧光。
　　而柳鸣进入内岛以来，也见过了很多鲜艳花朵，不过和眼前的花丛比较起来，都算不上什么。
　　花丛面积很大，估算了一下，应该有十几亩地的样子，将前方大片去路彻底挡住了。
　　柳鸣目光闪烁，非但没有靠近花丛，反而往后退了几步。
　　这些天的经历告诉了他，在这内岛之上，越是鲜艳的事物，可能危险性越大。
　　便在此刻，身后的丛林之中哗啦一响，走出了两个人影。
　　柳鸣立刻摆出了戒备的神色，骨刀横在了眼前，目光看了过去，微微怔了一下。
　　“是你们。”
　　走出来的两人一个是圆脸大汉，身材壮实，另一人身披鹿皮长袍，面容阴枭，正是进入内岛第一天曾经邀请过柳鸣同行的，命二帮的雷猛和蒙放。
　　二人刚刚钻出丛林，听到动静立刻也摆出了架势，等看清了柳鸣的身影。
　　“原来是柳兄弟。”雷猛脸上露出了一丝笑容，手中的长矛略微放低了一些，不过并没有收回去。
　　鹿皮长袍的蒙放目光阴冷，并没有因为是柳鸣而有丝毫的放松，冷冷的看了柳鸣一眼，目光越过他的身体，看向了前方的花丛。
　　“咦！”蒙放嘴里发出一声惊疑。
　　雷蒙此刻也看到了前方的盛大花丛，目光也是一阵愕然。
　　“在下也是刚刚来到此地，着实被吓了一跳，想不到内岛之上竟然会有这种奇景。”柳鸣不动神色的往旁边走开了几步，让开了道路。
　　雷蒙二人看到了花丛的全貌，嘴里也是倒吸一口凉气。
　　柳鸣目光在二人背后的包裹上扫了一眼，里面都是鼓鼓的，看来收获不少。
　　“此处的确有些诡异。”雷蒙走到的花丛一丈外，和柳鸣一样没有贸然的靠近。
　　“会不会有毒？”蒙放眉头一皱地说道。
　　“不好说，不过这颜色太艳丽，不管有毒没毒，最好还是不要碰它们为好。”雷猛指点着花丛。
　　柳鸣再看了二人一眼，一转身便欲走开。
　　“柳兄弟，难得这么有缘能够再见，还是结伴同行吧？”雷猛看见柳鸣要走，连忙出声说道。
　　柳鸣闻言身体一顿，目光默然的看了过来，忽的嘴角一动的淡淡笑道：“雷兄，明人不说暗话，虽然你我同在一个帮派，在这内岛之上，我信不过你们，相比你们也是一样信不过我，与其彼此防备，在下宁愿一个人单独行动。”
　　雷蒙看了柳鸣一眼，眼中闪过一丝异色。
　　“既然柳兄弟这么想的，在下也不勉强，不过看柳兄弟的样子，是打算绕过这片花丛？”
　　“不错。”柳鸣缓缓说道。
　　“柳兄弟可是看出了什么？”雷猛圆脸上露出了一丝笑容的追问道。
　　“没有，在下只是人小力弱，胆子也比较小而已。”柳鸣的语气丝毫没有变化，说完，他转身朝着远处走去。
　　雷猛目光闪闪的看着柳鸣的背影，不知在想些什么。
　　蒙放走到雷猛身旁，再望了柳鸣的背影一眼，双目突然凶光一现，手伸进了怀里。
　　雷猛伸手挡在了他的身前，微微摇了摇头。
　　柳鸣走在前面，大部分的心思还是放在了背后，手拢在袖子里，握紧了骨刀。
　　自从修炼了无名口诀之后，他对气机的感应越发的敏感，察觉到了背后二人若隐若现的杀意。
　　恰在此时，花丛那边一阵微风吹来，三人都闻到了一股花粉的香气。
　　这香气空灵清心，浓郁却沁人心脾，让人一闻到忍不住便要沉醉其中。
　　柳鸣闻到这股奇异的花香，心中忽的一阵放松，握着骨刀的手微微松开了一些。
　　下一刻，他心中悚然一惊，脑门上一阵冷汗冒出。
　　“临敌对阵，怎能忽然放松下来！”
　　背后，雷猛二人似乎也没有察觉到他的心境变化，没有攻击过来。
　　柳鸣急忙大步朝前走去。
　　但没走两步，他身体忽然一热，全身每一个地方都刺痛起来，仿佛整个身体都在被烈火燃烧一般，当即一个踉跄的差点摔倒。
　　“中毒了！”柳鸣身上虽然极度痛苦，脑海之中还残留了一丝清明，立刻明白了发生了何事。
