第十六章
　　“难道是雷猛和蒙放给我下毒了？”柳鸣死死咬着牙齿，勉强扶着身旁的树木转过身来。
　　出乎他的意料，不远处，雷猛和蒙放也和他一样，跌倒在了地上，脸上表情狰狞无比，脖子上根根青筋爆现，脸上皮肤涨红，似乎也在承受着极大的痛苦。
　　“是花粉有毒！”柳鸣悚然一惊，立刻明白了怎么回事，急忙闭住呼吸，强忍着身上的剧痛，连滚带爬的朝着花丛反方向爬去。
　　好在他原本已经走开了一段距离，强撑着又走开一段后，鼻子里已经闻不到那奇异的花香了。
　　不过，他这一番运动，身体上火烧一般的痛苦又加剧了很多，仿佛每一根骨头被泡在了油锅里一般，最终一头栽倒在了地上，身体不规则的抽搐着。
　　火燎般的痛苦，即便是柳鸣意志坚强也有些承受不住，意识开始恍惚了起来。
　　不知怎么，柳鸣此刻脑海之中忽然浮现出了刚刚看到的鲜红花丛，一股极度渴望的情绪当即疯狂从心头涌出，使他恨不得立刻扑进那花丛之中。
　　“不好！”
　　柳鸣脑海之中残留的一丝清明，让其立刻明白了花粉剧毒的厉害。
　　原本栽倒在地上的身体，不知哪里来的力气，让其勉强爬了起来，转身往花丛方向跑去。
　　不过他刚刚跑出几步，又噗通一声的跌倒，只能用残意志控制住了自己身体，盘膝坐在了地上。
　　此刻，柳鸣整个脸部已经完全狰狞了起来，五官挤在一起，唯有双眼还明亮如昔。
　　他正运用一心二用的神通，将精神分成了两半，一半主宰身体，另一半强行进入休眠。
　　每当身体的痛苦使得精神快要崩溃之时，他立刻换上另一半精神，使得快要崩溃的精神力得到一丝喘息之机。
　　如此轮番换过，时间一点一点过去，柳鸣混乱的眼睛和耳鸣的声音也让他失去了对时间的判断力，不知道过了多久，仿佛几刻钟，又仿佛几天，全身火烧般的疼痛才骤然消失不见。
　　这疼痛来得快，去的也快，从疼痛减轻到疼痛消失，仅仅过去了不到数个呼吸，仿佛先前的经历，全是一场噩梦一般。
　　他喘息着站了起来，身体还酸麻的厉害，不过也可以站起来了。
　　“对了，雷猛和蒙放呢？”柳鸣朝着花丛方向望了一眼，那两人倒地的地面上一片狼藉，不过一片杂乱的脚印却是朝着花丛里去了。
　　他们二人距离花丛太近，没能及时离开花粉扩散的范围，也没有分心二用的神通，自然无法幸免。
　　“唉……”柳鸣长长的叹了口气，虽然知道这两人对自己不怀好意，不过死在这诡异的花丛之中，还是让他叹息了一声。
　　摇了摇头，柳鸣在原地休息了一会，继续往前走去。
　　可能是靠近花丛的缘故，花粉毒将附近的丛林之中的毒虫妖兽全都驱逐了出去，倒是让柳鸣行动方便了很多。
　　他小心的走在花粉扩散的范围外，慢慢绕过了花丛，继续前行。
　　……
　　两日后，内岛中心区域，树木长得最为葱郁的地方，一个身着破烂粗布衣的少年出现在幽深的丛林中，脸上一道道污泥和被荆棘划破的伤口，背上还四条封着血瘀的伤口，不知是何种厉害的妖兽之爪所留。
　　此子正是柳鸣。
　　他绕开了那诡异的花丛，又遭遇了数次危险，才好不容易才走到了这里来。
　　当柳鸣拨开最后几株挡住视线的草丛，面前出现了一片看似平静的湖泊。
　　整个湖面蓝得发紫，湖水有些粘稠而油亮，好像是种特别的液体，显然非寻常的湖水。
　　湖面寂静无声，四周是连绵的黑色山峰，山脉中有一条条深浅不一的缝隙，看上去好像是一张巨大的皮肤上生满了皱纹。
　　而某座山峰上有一处尖口，湖上液面正是由此尖口流注其中。沿着尖口望去，其上一帘银色的白练垂挂，白练源头烟雾缭绕，流光溢彩，竟如仙境一般。
　　此地如画中一般柔美和谐，一切恍如睡梦之中。
　　柳鸣目光紧锁，四下打量不停，按照距离推算，眼前的湖面应该便是内岛的最中心所在，自然不敢有丝毫放松。
　　当下，他一边小心隐藏行迹，一边沿着湖岸搜寻了起来。
　　他稍微靠近湖面，这湖水竟升出一股阴寒之意，这让其心中一动，折下一根枯枝让前端在湖水中浅浅一点后，又飞快的收了回来。
　　只见枯枝前端，赫然已经覆盖了一层白色的寒霜。
　　柳鸣倒吸了一口冷气。这湖水竟然如此奇寒无比。
　　他急忙退后十来不，远离湖面而行。
　　湖边是连绵的山峰，大多是坚固的石头，少有泥土，所以这里的树木生长的到不是那么茂密，行走并不费事。
　　走了差不多一个时辰之久，柳鸣一路采摘到了一些药草后，一处横向峡谷挡在了他的面前。
　　说是峡谷，其实是个一座高山与平底接壤的一片凹下去的地方形成深沟。对面的高山斜坡高高往上延伸，光滑的山坡上密密的长着些黑赫赫的毛草。
　　此山山体东高西低，越往西山就斜缓缓的变得细小，远远看去到像个鼻梁。
　　峡谷下面是一条小溪，里面自然也是阴寒无比的湖水。
　　小溪有数丈宽，两边都是陡峭的山壁，实在不好直接跳跃过去。
　　柳鸣只好沿着峡谷朝深处走去，奇怪的是的，随着山越来越高，这峡谷也越来越深，下方的溪流非但没有变窄，反而越发的宽阔了。
　　突然，峡谷一转弯，山谷的侧面出现了一个拱形的大洞，而前方是一段悬崖。
　　柳鸣眉头一挑，慢慢靠近了洞口附近。
　　这洞口宽高十几丈，洞壁四面长满了暗青色毛草，此草尖而长，硬而薄，被洞中的阵阵暖风吹拂着，一波向前一波向后轮流转换着。
　　他伏在洞壁上探头而看，一阵阵暖风吹过来吹过去，里面明显感觉到来回交替吹拂的风力。
　　柳鸣抽动了一下鼻子，山洞之中隐隐有一股浓浓的檀香气息，随着暖风传了出来。
　　“难道……”他的脑海中浮现出了仙草两个字。
　　想到这里，柳鸣深深吸了口气，侧身趴下贴在洞壁的内侧，紧抓洞壁凹凸不平的石块，乘着风力往里的方向，脚下一用力跳进了山洞之中。
　　洞壁向内平展，深不见底，往内七、八丈，洞口处的光亮逐渐消失，里面慢慢变得黑乎乎一片。
　　他虽然心跳加速，却没有鲁莽的冲进洞去。
　　这里实在有些诡异。不论那诡异一出一进来回的腥风，就连洞壁和脚下的泥土好像也在慢慢的动荡，让柳鸣隐隐有一丝不安。
　　但他脑海中乾叔的脸庞一闪而逝后，咬了咬牙，还迈步朝洞内走去。
　　往里走了一会，洞口的光芒已经完全消失了。
　　柳鸣手在背上的包裹里翻找了一阵，取出了一块白色的石头，表面散发出了淡淡的白光，虽然十分微弱，但足够用来照路了。
　　洞很长，柳鸣走了大半个时辰的功夫，一路除了遇到几只鼠类的动物和不时出现的泥潭，并没有碰到太大的危险。
　　山洞的走势，隐隐是通往地下的，周围的空气也渐渐潮湿了起来。
　　便在这时，柳鸣发现洞的远处那一头有一点微亮光芒，像远天里一颗微弱的星星，在风中闪烁不定，空气中的清香也越发浓郁了。
　　柳鸣呼吸一粗，脚步顿时加快了一些，并一翻手，将骨刀拔了出来。
　　随着向光亮处慢慢的靠近，他步伐蓦然放慢了许多，显得万分小心。
　　不多时，光源清晰的出现在了他的眼前，是一块泛白的巨石，顶端赫然生长着一株流光溢彩的奇草。
　　柳鸣双目一眯后，就将此此物看了个清清楚楚。
　　此草有五对色彩各异的叶片，最底下一瓣是银白色，其上是天蓝色，再上是水绿色，然后是花黄色，最上层紫罗兰色，紫色的草芯中间结出一颗拇指头大的金光闪闪的果实。
　　金色果实，表面光色澄净分明，徐徐生辉，一看就不是凡物。
　　而下方山石散发出的白光，却一缕缕的不断被上面的奇草吸收了进去。
　　“这颗金果拿回去给乾叔服下，说不定会有奇效。”柳鸣眼珠一动不动的盯着呈现出如此惊人异象的金色果实，心中思量着。
　　随之，他往四处看了看，确定见没有任何异常后，当即身形一动，向白色巨石走了过去。
　　片刻后，他身形一晃，就占到了石头顶端，并一弯腰，用手碰了碰果实下的灵草，再摸了摸果实一下。
　　此草根部有一丝丝的阴寒之气，越往上则渐起暖意，金色果实则表面炙热无比，隐约散发出一股股热气。
　　他略一思量后，当即收起了骨刀从包裹里取出了一柄铁剑，向灵草的根部割去。
　　骨刀上带有毒性，若是毁坏了这株奇草，他就真的欲哭无泪了。
　　一下，两下，接着是一刀，两刀。
　　奇草的根部不过手指粗细，但坚硬的出奇，他用力切了几刀只在上面留下了几道白印。
　　“果然是仙草，不同凡响。”柳鸣停下了手，不怒反喜起来。
