第十七章
　　到了此刻，他已经有八分把握，眼前的奇草正是内岛上盛传的灵草。
　　他听黄三说过，越是珍贵的药材，采摘的时候越是要小心，一不小心损伤了药材，药力便会大减。
　　所以入岛以来，他发现的药材，很多都是连根带叶一块挖出来，用布包好。
　　眼前的奇草生长在岩石之上，他可没有开石挖土的本事，所以才想从根部割断，不曾想，这奇草的根部也如此坚硬。
　　“拼了。”柳鸣一咬牙，抓住了挂着金果的紫色草芯，手中的铁剑朝着奇草中部较为纤细的茎部划去。
　　虽然可能会损伤一些药性，柳鸣也顾不得许多了，万一此刻有其他人找来了这里就大大不妙了。
　　铁剑切在草茎之上，仿佛砍中了柔软的橡皮，用手在草叶上又拉又扳的弄了一刻，居然仍旧无法将其割断。
　　柳鸣眉头紧紧的皱在了一起。
　　忽然之间一阵轻微的沙沙声从身后的山洞传了过来，飞快的朝着柳鸣所在的方向靠近。
　　“不好，真的有人找了过来。”柳鸣眼中露出了一丝焦急，一把抓住了奇草上的金果，用力一拉。
　　另一只手一翻，他将骨刀裹在了手里，他已经顾不得许多了。
　　出乎他的意料，金果轻易便被他摘了下来，一股温热的感觉从他手心传了出来。
　　柳鸣一怔，急忙欣喜的将金果收进了怀里，随即他俯身趴在了地上，侧耳倾听起来。
　　沙沙沙的脚步声逐渐逼近了过来，人数还不少，起码有五六个人。
　　柳鸣深深的往来路看了一眼，又瞟了一眼奇草，毫不犹豫的转身朝山洞深处纵身而去。
　　往回走明显是不行的，他可没有自信能从五六个敌人手上逃掉。虽然不知道山洞深处有无出口，不过前方不时有气流传了过来，应该不是死路。
　　柳鸣刚刚离开一小会的功夫，五个百毒帮的大汉出现在了这里，领头的人身上披着一块兽皮，露出了半个壮硕的肩膀，神情彪悍，正是百毒帮六豹之首的岚山下。
　　其身后的四人正是二豹，三豹，四豹，六豹，除了五豹面门刺，百毒帮六豹全都在这里了。
　　“从这山洞吹出来的风里带着浓郁的药香，里面果然有一株异草。”二豹伏蜥蜴是一个面容坚毅的年轻汉子，一边轻轻抽动着鼻子，一边兴奋地说道。
　　“这难道就是传闻中的灵草？”三豹燕飞散看着眼前色彩缤纷的异草，喃喃说道。
　　“很有可能，我们进入内岛以来也见过了不少药材，哪一个有这样的气象，快点把这异草取下来，要是再有别人发现就麻烦了。”二豹兴奋地说道，伸手从腰间取下了一柄弯钩短刃。
　　“等等，已经有人比我们先一步到了这里，这株异草最珍贵的部分已经被人取走了。”六豹之首的岚山下目光一闪，伸手拦住了二豹，随即手指指向了异草的根部。
　　其他四人也都是目光敏锐之人，很快也看到了异草根茎上的几道浅浅的划痕，还有异草顶端的金果被摘下后的痕迹。
　　“该死，到底是谁比我们还先到这里？”二豹目光一冷，杀气腾腾地说道。
　　“采摘的痕迹还很新，估计那人也是刚离开不久。”三豹燕飞散仔细看了看异草顶端的草芯，目光一闪地说道。
　　“是有人比我们先到，那人脚步很轻，此刻正在朝山洞深处而去了。”一直没有说话的四豹斗东风俯身趴在地上听了一会，神色冷漠的站了起来。
　　“走，立刻追上去，那人应该是摘下了异草上所结的果实，肯定是一种灵果无异。”岚山下彪悍的脸上露出了一丝贪婪，大手一挥，五人纵身朝着山洞深处追去。
　　山洞深处，柳鸣正在飞快的向前方奔去，起初他为了怕被身后的人发现，脚步放的很轻，不过就在刚才身后传来了急促的脚步声，显然那些人已经察觉到了他的存在，追了上来。
　　既然如此，他也没有了放轻动作的必要，脚下生风的山洞更深处奔去。
　　双方一追一逃很快过去了一刻钟。
　　沙沙沙！一连串的脚步声在山洞中回响，柳鸣脚下带起了呼呼的风声，在这幽暗的空间中他整个人快成了一道幻影。
　　可是即便如此全力奔跑，他也无法将身后的追兵甩掉，要知道他年纪虽然小，气力也颇有不足，但速度却一直是强项，看来后面的家伙也是不简单的人物。
　　柳鸣所不知道的是，追在后面的百毒帮六豹此刻脑海中也在考虑着同样的事情，六豹既然能够以豹为称号，个个都是敏捷之人，追了这么久，不说赶不上前面的人物，两者的距离也没有丝毫拉近。
　　“大哥，我的脚程比较快，要不要我一个人先追上去，拖住前面那人。”二豹在疾行之中提议道。
　　“前面那人不简单，不要冒险，还是我们五个人一起行动，不要忘了老五的遭遇。”岚山下沉声说道。
　　其他几人闻言一阵默然，闷头继续急追上去。
　　柳鸣前行的速度不得不慢了下来，山洞越往前去，空间越发的狭窄起来，地面上多了很多凸起的山石，头顶上也垂下了很多倒锥型的石钟乳。
　　吱吱！黑暗之中忽然传来一阵细碎的尖鸣声，紧接着一阵翅膀拍动的声音传了过来，朝着柳鸣飞扑了下来。
　　“蝙蝠！”
　　柳鸣一惊，黑暗之中许多暗红色的光点直扑了过来，接着手里的月光石发出的光芒，看清了扑过来的是一只只黑色蝙蝠，看着体型比寻常的蝙蝠大了一倍，显然也是一种变异的物种。
　　“糟糕！”柳鸣暗暗叫苦，后面的追兵在步步紧逼，居然倒霉的碰到这变异蝙蝠，万一被拖在了这里，很快便会被追上。
　　一念及此，他一咬牙，弯下身体，以手臂护住头部，不管头顶扑下的蝙蝠，抱头往前冲去。
　　噼里啪啦！一只又一只的蝙蝠撞击在了他的身上，手臂上立刻被咬了几下，一阵火辣辣的疼痛。
　　“该死！”柳鸣脚下连连发力，朝着前方疾掠而去。
　　这些蝙蝠虽然凶狠，数量却不是很多，柳鸣抱头逃窜了一阵，便离开了这些凶物的巢穴范围，蝙蝠并没有一路追了过来。
　　不过他的手臂，背脊上被咬了不少地方，伤口处虽然出血不多，但感到了一阵火辣辣的疼痛。
　　“不知道这些蝙蝠没有毒性……”柳鸣不敢停下脚步，一边前进，一边从怀里取出一个纸包，倒出了一些白色的药粉直接吞服了下去。
　　这是解毒药剂，不管有用没用，服下去总是一个心里安慰。
　　“希望那些蝙蝠能够托住后面那些人一会……”柳鸣回头忘了一眼，继续前进。
　　经过了蝙蝠巢穴后，他欣喜的感觉到，山洞的走势竟然渐渐开始往上而去，迎面而来的风声似乎也大了一些。
　　而身后追来的脚步声似乎停歇了下来，看来那些人是和变异蝙蝠碰上了。
　　柳鸣冷冷一笑，顾不得身上的伤势疼痛，加快了脚步前进。
　　小半个时辰过后，山洞的远处亮起了一点光芒。
　　“出口！”柳鸣心中一颗大石顿时落地，他最怕的就是山洞的前方是一片死路，看来运气是站在他这一边的。
　　山洞出口之外竟然是在一面陡峭的山壁之上，柳鸣探出头往下方一看，洞口下方十余丈是内岛中央的蓝色湖水。
　　他没想到在山洞里面饶了一圈，又回到了这个地方。
　　不过此刻，他还没有摆脱后面的家伙，必须尽快离开这里。
　　反正他也已经找到了灵果，再在这内岛上待下去，也不会有更大的收获了。
　　虽然他想要离开，不过这个山洞口半天吊，周围的山壁又光滑无比，当真不好走。
　　下面的湖水寒冷无比，柳鸣是不敢碰触的，他的目光在山壁周围看了一圈，落在了洞顶数丈高处生长在的一棵手臂粗细的灌木上。
　　没过多久，山洞口传出一阵杂乱的脚步声，岚山下五人出现在了洞口，周围空荡荡的，哪里还有半个人影。
　　岚山下探头往周围看去，头顶哗啦一声响，一个人影翻身跳上了崖顶，很快消失了身影。
　　“可恶，还是被那人给跑了！”岚山下恨恨地说道。
　　“大哥，要不要追？”其他四人眼中闪过一丝厉色，煮熟的鸭子就这么飞了，他们如何不又气又急。
　　“外面不比山洞，那人躲进丛林里，我们是追不上的。”岚山下深深吸了口气，面色已经恢复了平静。
　　“走吧，从这山洞原路返回去，那株异草看起来也颇有价值，不能放过了。”岚山下说着往来路走去。
　　其他四人看起来还有几分不甘心，但也都很快跟了进去。
　　柳鸣攀上崖顶之后，没有立刻停留，顺着一处较为平缓的山路走了下去。
　　确定身后没人追来之后，柳鸣这才松了口气，来到一个草木皆深的地方，里面一棵凹而宽粗的古树根成了柳鸣最好的隐身之处，在古树根下缓缓地盘坐而起，双目微闭，运行起呼吸吐纳法。
　　他的双臂和背脊上，被变异蝙蝠咬到的地方又红又肿，此刻疼痛又加剧了不少。
　　不过，他并未太过担心，这只是些微的中毒现象，那些变异蝙蝠纵然牙齿上带了些许的毒性，也不会致命，休息一天应该便能好了。
