第十八章
　　柳鸣便在这古树根下运气打坐了一夜，第二日睁开眼时，身上的伤口已经尽数消肿，虽然还有些许疼痛，但已经不影响他行动了。
　　活动了一下身体，柳鸣长出了一口气。静静的看了一会儿周围的动静，他才慢慢的从树根之下钻了出来。
　　想了一下，他手伸进了怀里，取出了那个金果，过了这么一日一夜，金色果实颜色丝毫没有发生变化，散发出了一股股热力。
　　柳鸣心中一喜，看来这金果的药力应该没有流失，片刻之后，他又将金果收了起来，目光朝四周扫了一眼，选择了一个方向，朝着外岛走去。
　　他现在的任务就是将这金果完整的送到乾叔手上，至于为帮派采集药材矿石的事情，已经顾不上了。
　　身体带着嗖嗖的声音，柳鸣逐渐远离了内岛中央地区，眼看便要快要到了内岛的外围，这一路上他运气不错，并没有遇到特别厉害的妖兽。
　　疾行之中，他身形骤然一停，落在了一棵一人合抱的大树下，目光冰冷的看向了前方的丛林。
　　“两位躲在这里，是打算偷袭吗？可惜骗不了我，出来吧。”
　　“嘿嘿，竟然能察觉到杀气。”
　　前面丛林中哗哗两声，走出两个凶悍的大汉，都是鹤坡塘帮的打扮，说话的疤面中年男子柳鸣并不认识，但是站在旁边的另一个人，却是印象深刻，正是在进入内岛时多次对他流出过杀意的鹤坡塘帮黑脸汉子。
　　“是你！哈哈，好小子，大爷在这内岛上找了你很久了。”黑脸汉子看清柳鸣面孔后，也一阵愕然之后，脸上顿时露出了恶毒的神情。
　　“你们想干什么？”柳鸣目光一阵闪动，没有取出骨刀，而是将铁剑横在了身前。
　　“哈哈，干什么？小子，识相的话就乖乖的把那株仙草交出来，说不定大爷还会放你一条生路，否则……”疤面男子横眉冷面的说了半句话，目光炙热的死死盯着他的胸口，接着拔出一把亮剑插在沙土上，黑脸大汉舔了舔嘴唇，站在一旁挡住了另一条道路。
　　柳鸣低头一看，心中一惊。
　　他藏在衣襟里的金果不知何时开始亮起了一点金光，隔着衣服也看的非常清楚。
　　早上的时候明明还没有出现这种情况？难道是金果发生了什么异变？
　　他心中念头急转，眼神之中划过一丝阴晦的杀意，既然眼前两人看到了金果，只能全部杀掉了。
　　“否则如何啊？”忽然，一个声音从柳鸣背后缓缓传了过来，密林之中走出一个人，此人双眉往上竖起，四肢孔武有力，一步步走到柳鸣跟前，后面的地上留下的一排深深的大足印，即便是在这密林之中也清晰可见。
　　“云斗仙……”柳鸣眉头一皱，口中喃喃说了一句。
　　这个孔武有力的汉子是命二帮云斗仙，是这次内岛寻宝之中，命二帮有数的高手。
　　柳鸣心中暗暗苦笑，这金果散放出来的光芒如此显眼，竟然一下引来了三个人。
　　“幸好你碰上我！看在你我同属命二帮的份上，我帮你灭掉这两人。”云斗仙低头轻声对柳鸣说，目光深深的看了柳鸣衣襟下的金光，脸上闪过一阵阴笑。
　　鹤坡塘帮的二人见柳鸣突然来了帮手，眼神恶狠狠的盯着云斗仙，反倒是对于柳鸣都不怎么放在心上。
　　“我帮你应付一个，另一个你自己解决吧！”云斗仙纵身一跃，从黑脸汉子头顶的空中一个翻身，轻飘飘的落到了疤面中年的跟前。
　　疤面中年一惊，没想到对方一副粗壮笨重的体格竟有如此上乘的轻功，神色郑重了起来，缓缓将插在身前的长剑握在了手心。
　　黑脸大汉有些骇然的看了云斗仙一眼，随即又转过头望向柳鸣，目中凶光一闪的直接冲了过来。
　　在途中，他手中一根粗大木棒一挥而起，带着一股强劲的狂风，砸向柳鸣的头顶。
　　另一边的云斗仙和疤面中年也已经开始动手。
　　云斗仙手腕一抖，一条黑乎乎的东西从他袖子里直蹿了出来，打向了疤面中年的脸部。
　　“蛇？不，是长鞭！”疤面中年心中一惊，身体快速后退，同时手中长剑向着黑色鞭影格挡了过去。
　　“铿！”的一声脆响，火星凭空飞溅！
　　疤面男子虎口一热，手中的长剑险些被震的脱手，心中大凛，手中长剑疾飞迅雷的舞动起来，大阔大开，在身周组成了一道屏障。
　　云斗仙冷冷一笑，手中长鞭一抖，鞭影如同毒蛇吐信，不断的紧逼上去。
　　两人都以轻功见长，一个身轻如燕，一个箭步如烟。
　　只见剑光直来直去，以劈头断脚之势打得对方眼花缭乱，胆战心惊。另一个黑色长鞭灵蛇吐信，见缝插针，挥洒自如。
　　柳鸣和黑脸大汉这边则是呼呼风声大作，却是少有兵刃碰撞的声音传出。
　　黑脸汉子舞动手中木棒，带出了层层的棒影，攻势如潮，一浪高过一浪的朝着柳鸣涌来。
　　柳鸣脚下似乎被逼的不断后退，只是苦苦挣扎而已。
　　他的身体在地上一个翻滚，看似狼狈的躲过了一道棒影，口中气喘吁吁。
　　黑脸汉子眼中充满了仇恨，手中木棒携带着劲风，重重砸向柳鸣的脑袋，下手狠辣之极。
　　柳鸣身体一扭，灵活之极的跳出了棒影的覆盖范围。
　　“是了，原来是这么回事。”柳鸣看到黑脸汉子狰狞的面孔，脑海之中电光一闪，终于想起了什么。
　　很久前，他还在乌云帮的时候，为了争夺栖霞林的狩猎权，和鹤坡塘帮的一个巨汉进行过一场决斗，黑脸汉子的面容和那个巨汉隐隐有几分相似。
　　“你和那个被我击败的废物有关系，想为他报仇吗？”柳鸣伸手一拍地面，跳了起来，口中冷笑道。
　　“哦，你看出来了，那就去死吧。”黑脸汉子听到柳鸣此言，眼中凶光爆射，手中木棒化作一道黑龙，砸向柳鸣的头顶。
　　柳鸣目光中异芒一闪，一挥手，一个拳头大小的布包朝着黑脸汉子扔了过去。
　　黑脸汉子手中木棒一挥，便欲将这布包挑飞。
　　另一边，云斗仙和疤面中年激斗之间。
　　疤面中年手中一热，手中的长剑突然被一个鞭影紧紧缠住，脱手被震飞了出去。
　　疤面中年心中大骇，不等他做出其他的反应，一道黑影箭一样飞扫在了他的头部。
　　疤面中年脑袋猛烈一个震荡眼前一片漆黑，随即喉间一痛，一道冰凉的感觉涌来，意识就陷入了黑暗。
　　柳鸣这边早已经只有一人站立了，另一人直直躺在地上，身上忽然多出一团白色粉末和一些沙子，这些正是被柳鸣袭击的“暗器”。
　　黑脸汉子喉间破了一个大洞，正在汪汪的留着鲜血。
　　“不错嘛，小子。竟然解决得比我还快！”云斗仙走过来，夸奖似的说了一句，不过柳鸣还是从其眼神中看到了一丝不屑，当即也不接口什么。
　　“小子，大爷帮了你这么个大忙，你打算怎么报答我啊？”云斗仙似笑非笑地说道。
　　“多亏大哥救我，你说吧，要我干什么就干什么。”
　　“哈哈，还有点眼力。好吧，我也不兜圈子了，那仙草你拿了吧，不如给我保管，反正回帮里上交我也不会少了你的好处。”云斗仙得意地笑起来。
　　柳鸣听了，表面作出一些不情愿地的表情，但还是把那金果掏了出来。
　　云斗仙一见金果，自然大喜，一把抢过来，塞入自己包内，这才满意的再招呼柳鸣就要上路。
　　一旁的柳鸣见状，又忙说道：“云大哥若不嫌弃，就把这些剩下的仙草也拿去代我上交吧。”
　　话音刚落，又将身上另一个包裹递了过去。
　　“很好，没想到你竟然这般识趣，也后在帮中我自会罩着你的。”云斗仙还沉浸在喜悦中，一听还有东西拿，又是打喜，并下意识的立刻伸手去接包裹。
　　但就在他双手刚抓住包裹的瞬间，忽然下面“嗖”的一声，竟有一柄骨刃从近在咫尺的柳鸣袖中闪电般射出，并以让其难以置信的速度，一下插入其腹部。
　　云斗仙惨叫一声，身形骤然往后激射而出，但身前赫然一弯月月般大的红色血液喷发而出。
