第十九章
　　一盏茶工夫后“呼呼……”柳鸣大口的喘着粗气。
　　他在偷袭得手后，再激发身体潜能并经过一番激战，终于击杀这名大敌，但对体力的消之大，也远超想象之外。
　　他半跪在地上大口喘息了几下，之后强忍着身体的不适走到已经死去的三人身旁，将他们的身上布包拿了过来。
　　柳鸣本想将三人的尸体拖进草丛遮掩一下，不过他此刻的身体状况实在说不上好，犹豫了一下。就这么将其放在了原地，迅速的隐入了树林间，不见了踪影。
　　远离了刚刚的树林，柳鸣找了到了一处山脚下的巨大岩石，几棵大树遮挡了视野，使得这里看起来很是隐秘，他稍微在周围查看了一番，没有发现有野兽毒虫的踪迹，这才放心背靠着岩石坐了下来。
　　两腿盘坐，他运起一心二用的神通，一半的精神缓缓调息吐纳，另一半警戒着周围。
　　足足过了大半日的时间，柳鸣才长出了一口气，站了起来。
　　此刻天色已经黑了下来，身体因为激发潜能造成的不适已经减轻了很多，再休息一晚应该就能完全恢复。
　　他手伸进了怀里取出了那枚金果，上面的金光已经暗淡了下去，远远没有白天看起来显眼了。
　　“希望不是药力开始流失造成的……”柳鸣叹了口气，又将金果贴身藏好。
　　金果不再发出光芒也有好处，起码也不会引来人拦路抢夺。
　　随即，他又想起了一事，将云斗仙三人的布包拿了过来，开始检查起来。
　　能够进入内岛的，没有一个是废物，三人的布包里都采摘了不少的药草药材，不比他身上的少，当然柳鸣最大的收获还是那颗金果。
　　他老实不客气的将这些东西据为己有，这么多药材，一个布包已经装不下了，柳鸣将其撞在两个布包里。
　　“咦！”他眼睛忽然一亮，在鹤坡塘帮的黑脸汉子的布包里，他取出了一根枯黄色竹根般的事物。
　　“这是‘黄松结’！”柳鸣高兴的喃喃自语，这正是黄三托他在内岛寻找的药材。
　　这些日子为了寻找能治疗乾叔的灵草，他完全把这事抛在了脑后，没想到在这里无意中得到了此物。这样一来，也算是对黄三有个交代了。
　　所有药材装进两个包裹，柳鸣将之交叉绑在了背上。
　　下面的时间，他一如既往的找了一棵大树爬了上去，正要躺下休息。
　　便在此刻，大树突然一阵晃动，柳鸣眼疾手快抓住主干。
　　“地震！”柳鸣吃了一惊。
　　地面的震动过了好一会仍然没有停止，柳鸣紧紧抱住了树干，将身体紧贴在上面，才没有掉落在地上。
　　哗啦！一声水响，附近的一条小溪，陡然一股泉水猛的一下子狂涌着喷薄而出。远处的森林和山脉也开始隆隆作响起来，隐约能听到猛兽的惊恐吼叫之声。
　　地底深处似乎有一股庞大的力量，在撼动着内岛上的一切事物。
　　柳鸣脸色隐隐有些发白，在这种天地巨力的面前，人的存在显得分外的渺小。
　　过了大概一刻钟的功夫，地面的震动才缓缓停歇。
　　“刚刚真的是地震？”柳鸣长出了一口气，脸上露出了思索的神色。他年纪虽然小，但是也隐隐感觉到，刚刚的地底震动和寻常地震有些许不同。
　　周围的树林也因为地动的缘故，有些东倒西歪，黑夜之中看不真切，好在他身下的大树非常结实，没有发生倾倒的现象。
　　柳鸣摇了摇头，现在可没心思猜想这诡异地震的动静背后的原因，明天还要赶路。
　　下面的时间，他躺在了树干上，开始休息了起来。
　　一夜过去，第二天一大早，柳鸣精神抖擞的清醒过来，身上的不适已经基本消失了，取而代之的是一股强劲的力量感。
　　他的内息似乎又变强了一些。
　　不过眼前森林中的情形，把他吓了一跳。
　　稍微纤细一些的树木东倒西歪，断裂的枝干，树叶落了一地，地面上甚至能看到一道道的裂缝。
　　不过最让柳鸣神色大变的是，天空之中不知何时，竟然又开始飘荡了一些粉红色的瘴气了，一团一团仿佛云团般飘荡在半空，不过没有降落下来。
　　“怎么回事？明明一个月的时间还没有到？”柳鸣倒吸一口凉气。
　　下一刻，他立刻从树干上跳了下来，毫不犹豫的朝着内岛入口初奔去。
　　有关这些毒雾忽然出现的原因，他隐隐觉得应该和昨晚的地震有关，不过这些都无所谓，如果这些忽然出现的毒雾降落下来，不管多么厉害的人也只能死在这里了。
　　不光是柳鸣，所有内岛上的人，都开始朝着入口处撤离了，没人还会在这种情况下，愚蠢的继续寻找什么药草。
　　半空之中毒雾越积越多，终于在两日之后开始缓缓往下降落，内岛周围的毒雾也开始合拢了起来。
　　内岛入口处，三大帮派的人面面相觑，三大帮主都聚集在了这里，脸色看起来都有些焦急。
　　到现在为止，如内岛的三帮帮众只有少数几个人逃了出来，其他人丝毫不见踪影。
　　进入内岛的都是各派的精英帮众，如果来不及撤出来，就这么全部陷在了里面，对他们的实力是一个很大的削弱。
　　入口的丛林一阵哗哗作响，一个瘦小的人影拨开草丛走了出来，正是柳鸣。
　　“柳兄弟！”命二帮的人大喜，尚帮主一挥手，早有几个帮众迎了上来，隐隐将柳鸣围在了中间，和另外两个帮派的人隔离开来。
　　柳鸣脸颊上能够清晰的看到并排三道血痕，看起来似乎是某种野兽的抓痕，身上衣衫褴褛，隐隐能够看到血迹，神情疲惫。
　　走出了入口的山谷，他长出了一口气，回头朝着内岛回望了一眼，心里有种虎口险的感觉。
　　这两日，他不眠不休的朝着入口拼命赶路，除了要躲避那些异兽，毒虫，更要小心随时可能落在头上的毒雾，当真是九死一生。也幸亏他有一心二用的身体，将精神一分为二，轮番休息，才坚持了下来。
　　一路之上，他也碰到了一些三帮人员，甚至亲眼目睹有人葬身雾海之中，浑身冒着黑气慢慢腐烂。
　　“帮主。”柳鸣随着身旁的几人走回了命二帮人群，朝着尚帮主行了一礼。
　　“好，辛苦了。”尚帮主呵呵一笑，宽慰道。
　　“这些都是属下在内岛之上的所有收获，请帮主查验。”柳鸣从身上解下了两个布包，递给了尚帮主。
　　尚帮主随手接了过来，一挥手，两个命二帮的帮众走到柳鸣身旁，细细的将他身上的衣物翻找了一番。
　　柳鸣将双手举了起来，任由两人翻找，过了片刻，二人退到了一旁，没有发现偷藏之物。
　　尚帮主点了点头，略有深意的看了柳鸣一眼，语气透出几分关切，道；“柳小兄弟辛苦了，你先去休息，其他事情之后再说。”
　　柳鸣点了点头，目光在人群之中找了一会，没有看到乾叔的身影，眉头微微皱了一下。
　　命二帮在这里简单的搭建了几个帐篷，柳鸣随便找了一个钻了进去，一路上压制住的疲倦涌了上来，他沉沉睡了过去。
　　不知过了多久，柳鸣幽幽醒了过来，精神上的疲惫一扫而空，没有丝毫犹豫，立刻钻出了帐篷。
　　外面的天色接近傍晚，估计着睡了差不多半天的时间。
　　命二帮的帮众看到柳鸣出来，都和善的打了着招呼。
　　他四下看了几眼，三大帮派的人都还聚集在此，而内岛入口已经被毒雾封锁了大半。其他帮派也有几个和他一样衣衫褴褛的人，看起来都是刚从内岛上逃出来来的，被各自帮派的人围在中间，神色紧张的被询问着什么。
　　内岛入口的山谷处，忽的一阵山风吹拂而过，粉红色的毒雾一阵翻滚，将入口全部笼罩了起来。
　　山谷之外的人群一阵骚动，所有人脸色都非常难看。内岛上此刻即便还有人存活，也已经没有机会走出来了。
　　内岛寻宝之行，至此全部结束，走出来的人一共只有八人，命二帮三人，百毒帮三人，鹤坡塘帮只有两人。
　　鹤坡塘帮的独眼龙帮主脸色难看，带着那两人，一言不发径直离开。
　　“独眼帮主，还没有一起将三帮收获清点，或许其中有你想要的东西，阁下就这么离开了吗？”百毒帮的云姓老者扬声说道。
　　这是内岛寻宝之行后的惯例，各大帮派将收获一同展示出来，一来显示公平，二来若是别的帮派之人得到自己想要之物，也可以趁机交换。
　　“本帮这次内岛之行收获极少，没有兴趣参与，你们两帮自便吧。”独眼龙冷冷说道，头也不回的走了，鹤坡塘帮帮众也跟着离开。
　　命二帮尚帮主望了云姓老者一眼后，道：“此次内岛寻宝之行可谓失败之极，我命二帮也没有兴趣去交换什么东西，也就此告辞了。”
　　尚帮主对着云姓老者拱了下手，同样带着人离开了。
　　云姓老者默然无语，片刻之后冷笑了几声，一挥手带着身后帮众也离开了这片空地。
　　山谷很快安静了下来，内岛之上飘荡起粉红色的毒雾，看起来竟有些梦幻般的美感。
