第二十章
　　命二帮的众人很快回来了驻地，留守的帮众远远看见，一怔之后都发出了欢呼之声。
　　周副帮主带着一些人迎了上来，诧异的看了尚帮主一眼，内岛开启才过了不到二十天，还没有到结束的时间啊。
　　尚帮主以目视之，轻轻的摇了摇头。
　　周副帮主会意，没有多问，朗声道：“众位兄弟，内岛寻宝结束了，这可是大喜事，今晚举行晚宴，大家好好乐呵一番。”
　　回应他的是一阵欢呼之声，贫瘠的凶岛，也只有热闹的晚宴也能使得这些囚犯们开心开心了。
　　柳鸣站在人群之中，手臂忽的一紧，转头一看，却是黄三。
　　“柳兄弟，你果然从内岛出来了。”黄三上下打量了柳鸣一番，呵呵一笑说道。
　　柳鸣心中一暖，随即对其点了点头，道：“你拜托我的药材，已经找到了。”
　　黄三闻言顿时大喜。
　　柳鸣在人群之中环顾了一圈，眉头紧紧皱在了一起。
　　“黄三，怎么不见我乾叔？是外出狩猎了吗？”柳鸣心中忽的浮现出一股不祥预兆，问道。
　　黄三闻言神色一顿，随即脸上露出了复杂的神色，没有立刻回答。
　　“乾叔发生了什么事情？”柳鸣脸色一变，急声问道。
　　黄三犹豫了一会，终于慢慢说道：“乾兄在你进入内岛后不久，忽然重病，现在正在山洞中修养。”
　　柳鸣闻言身体一个踉跄，脸色陡然变得煞白起来，一言不发双手分开人群，朝着居住的山洞奔去。
　　周围帮众奇怪的看着那个跑远的背影，很快有人认出了柳鸣。
　　“那个不是柳鸣吗？想不到他竟然从内岛活着走出来了。”
　　“别看他年纪小，还真是有些本事。”
　　尚帮主看了柳鸣的背影一眼，低声叹了口气，他显然也早已知道乾叔此刻的情况。
　　黄三看着柳鸣的背影，默然无语，乾叔病倒之后，就是他诊治的，其病况恐怕……
　　柳鸣一路飞奔到了山洞口，忽的一阵低沉嘶哑的咳嗽声隐隐传了出来，他脚步一缓，鼻子一酸，几乎便要流下泪来。
　　深深的吸了口气，他手在小腹之上抚摸了一下，振奋精神不由得一震。
　　“乾叔。”他急声叫道，抢步走进了山洞。
　　山洞之中，乾叔半躺在石床之上，身上盖着一张兽皮，头发花白，满是刀疤的脸颊深陷，一双眼睛目光黯淡，忽的看见柳鸣进来，不由得目光一亮，脸上掠过一丝喜意，道：“按照以往惯例，内岛寻宝应该还没有结束吧，你怎么回来了？”
　　柳鸣喉间一哽，急忙走过来扶住乾叔的身体，颤声道：“内岛发生了些许变故，寻宝已经提前结束了。乾叔，你怎么忽然就病倒了？”
　　乾叔呵呵一笑，伸手抚摸着柳鸣的头发，道：“生老病死，有什么好奇怪的，在这凶岛之上，哪个囚犯不是都会迟早要死掉。乾叔能死在床上而不是被那些野兽吃掉，已经算是幸运得了。”
　　“不，乾叔，你不会死的。”柳鸣抓住了乾叔干枯的手，眼睛里泪花打转。
　　“柳兄弟。”黄三的声音从洞外传了过来。
　　柳鸣抹了一把眼睛，站了起来，说道：“黄兄弟，请进来吧。”
　　黄三闻言走了进来，看了乾叔一眼，眼神一黯。
　　“黄兄弟，乾叔得的是什么病症，该用什么药物医治？”柳鸣一把抓住黄三，急声问道。
　　黄三手腕一紧，感觉仿佛被铁箍紧紧箍住一般，有些骇然的看着柳鸣，片刻之后，口中叹道：“十分抱歉，在下学医不精，对乾先生的病况束手无策。”
　　“我从内岛采摘到了不少珍惜草药，里面可能有对乾叔的病症有用……”柳鸣哀声说道。
　　“乾先生的情况是内腑大损，精气枯竭，大骨枯槁，大肉陷下，这些都已经是医家中的绝症之相。不管是什么灵丹妙药都无用了，在下实在无能为了。”黄三叹息着说道。
　　“咳……鸣儿，我的身体，我自己清楚，和黄先生无关……”乾叔制止了柳鸣，又咳嗽了一阵。
　　柳鸣沉默了片刻，松开了手。
　　黄三揉了揉手腕，很快告辞离开了。
　　柳鸣等其走远之后，目光一闪，手在小腹上徐徐一按，他肚子里一阵翻滚，一张口，吐出了一枚金色的果子。
　　“鸣儿，你这是……”乾叔目光一顿。
　　“乾叔，这是我在内岛之上找到的……”柳鸣取过清水，将金果清洗干净。此时，金果的光芒和热气已经褪去，颜色也变为红褐色。
　　他知道出岛之后，命二帮的人肯定会检查他身上的衣服，所以冒险将金果藏在了小腹之中，他以前和乾叔练过催动脏腑反吐的功夫，好在这半日的时间，这金果的药力没有被身体吸收。
　　他随即将金果的来历详细的和乾叔说了一遍，接着道：“乾叔，这果子肯定就是内岛上传闻的仙草，肯定能够治好您的内伤。”
　　乾叔听了这番话，眼中晶莹之色一闪，爱怜的抚摸着柳鸣的鬓角头发，伸手结果了金果，凝视了片刻之后，忽的一转手，将其塞进了柳鸣的嘴里。
　　柳鸣一惊之下，正要将其吐出。
　　乾叔的手指在他下颌一点，他的牙齿不由自主的咬了下去，咔嚓一下金果的果皮破裂，一股浓郁的清香气息充斥了柳鸣的口腔。
　　乾叔手一动，又捏住了柳鸣的下巴一送。
　　咕咚一下，柳鸣将口中的金果咽了下去。
　　“乾叔，你……”柳鸣正要说话，乾叔的大手已经拍在了他的颈脖处。
　　柳鸣眼前一黑，倒在了石床之前。
　　不知过了多久，他幽幽醒来，只觉得小腹之中有一股温热的气团缓缓翻滚。一股强劲的气流在奇经八脉之中涌动不已，四肢关节之间嘎嘎作响，身体力量明显大增。
　　整个人前所未有的神清气爽，脑中好像打开了一扇大门，从中散放出一种清明之光。
　　“咳咳……你现在感觉如何？”乾叔的声音传了过来。
　　柳鸣闻声翻身坐起。
　　乾叔和之前一样半躺在石床上，脸上的气色比之前更加灰败，眼神之中却是闪动着一丝异芒，看着柳鸣。
　　“乾叔，你为何要把这果子让我服下，这样一来，你不就……”柳鸣心中丝毫没有功力大进的喜悦，反而深深愧疚了起来。
　　“咳咳……这枚金果，我若是没有猜错，应该是一种可以滋养元气的灵药，我服用的话太浪费了。”乾叔咳嗽了两声后，慢慢说道。
　　柳鸣急忙扶住了乾叔的身体，轻轻拍着他的后背。
　　“……我身上的伤由来已久了，还没来凶岛的时候就有了，这些年伤势都被我用内力压着，直到最近才爆发了出来。这并非病痛，所以药物之力是没有用处的，你不必介怀。”
　　柳鸣闻言，咬紧牙关，强忍着泪水，并扶着乾叔再次躺下。
　　“傻孩子，我只是病倒，又不会立刻死掉，你不用摆出这副样子。”乾叔低低的笑了几声，喉咙嘶哑的声音却带上了一股莫名的悲凉。
　　柳鸣拉过兽皮盖在了乾叔的身上，张了张口，千言万语都堵在了胸口，最后只说出了一句：“你好好休息，别多说话……”
　　“那好，你来说说吧，脸上的伤是怎么来的？”乾叔笑了笑，低声问道。
　　“一只厉害的红毛巨猿，这巨猿与一般的猿不同，体型巨大，站起来有一人高，而且异常凶猛，可能是经过变异了。”柳鸣摸了一下脸颊，不在意地说道。
　　“你给我细说一下寻宝提前结束的事情。”乾叔躺下之后，呼吸放缓了很多，没有再继续咳嗽。
　　“……当时这内岛看上去很静，空气中有一股淡淡的腥气，好像里面的植物都比外面的要茂密，看上去倒像是一副静静的图画。有的地方人走进去很容易迷失方向，很是诡异……”柳鸣详细讲了一遍内岛地震，毒雾提前降临的事情。
　　“最近天气是不大正常，时暖时冷的，听说外岛也渐渐有些雾气了，也不知道是不是此岛真要有什么天灾出现。”乾叔听后，若有所思。
　　两人在山洞里说着话，外面的空地之上燃起了几堆焰火，不时传来命二帮帮众们欢呼的声音。
　　便在这时，洞外传来脚步声。
　　“柳兄弟，这是尚帮主给柳兄弟这次入内岛寻宝的奖赏之物。”说话的是命二帮一个小喽。
　　这人双手捧着一推物品，交给了柳鸣就走了出去。
　　柳鸣随便的扫了一眼就将其放在了一旁，奖励的东西有：肉干数串，一把日用弯刀，一件布衣。和几包疗伤用的药物。
　　都是很好的东西，柳鸣现在却对这些提不起丝毫的兴趣。
　　之后的几日内，柳鸣一直在山洞之中陪着乾叔，没有参加狩猎，巡防驻地的任务。
　　尚帮主可能是因为柳鸣在内岛寻宝的功劳，也没有多说什么。
　　乾叔的身体一天比一天差了，柳鸣看在眼中，心如刀搅。
　　内岛寻宝结束后的第五日，乾叔的精神忽然好了不少，竟然在柳鸣的搀扶下走下了床，靠在山洞外面晒起了太阳。
