第二十一章
　　沐浴这暖洋洋的阳光，乾叔的脸上似乎也多了几分红润，仿佛生命最后的光华正在燃烧一般。
　　“……凶岛上的日子虽然清苦，但却是我这一辈子过的最心安理得的地方。”乾叔少有的絮絮叨叨的说着话。
　　柳鸣挨着乾叔坐着，静静聆听。
　　“我的身体真的是不行了，鸣儿，你要好好活下去，我只有一个愿望，倘若你来日有机会逃出凶岛，去玄京国的廖水郡城找我后人……稍加照顾一二……这样我也就没有什么遗憾了……”
　　乾叔背靠着石壁，仿佛晒太阳时不小心睡了过去一般。
　　凶岛北侧的一片环山树林的一边，茫茫的阴雾之下，柳鸣红润的眼睛和鼻子微微发热，正手捧一g黄土撒在一堆坟冢之上，哀伤的神情使得行动迟缓。
　　此时，那位面目奇丑，体魄高大的乾叔已经静静的躺在土堆下面了。
　　乾叔的离世没有在命二帮引起多少波动，毕竟凶岛之上随时随地都有可能死人，只有几个和乾叔相熟的人，如雷虎，黄三来坟头祭拜了一番。
　　“乾叔，你放心，我会好好活着！”柳鸣擦掉脸上的泪水，略显稚嫩的脸上悲伤已经一扫而空，满是坚毅的神色。
　　他跪在地上磕了三个头，站起身朝着远处走去。
　　凶岛之上日升日落，白云苍狗，转眼之间，上一次内岛开启之后，已经过了一年多的时间。
　　凶岛西北的尸骨林之中，十几个命二帮的汉子并排走成一列，一边走，一边目光小心的朝着四周打量。
　　队伍中间的两个汉子用一根木桩抬着一头火红色的野猪，看起来个头极大，最奇特的是其鼻子足有一尺多长，仿佛一把镰刀插在头上，野猪的头上破了一个大洞，早已死掉。
　　“柳兄弟果然身手不凡，这次能够顺利击杀这头火鼻猪，柳兄弟可是出了大力。”队伍最后面两个人边走边攀谈着。
　　说话之人身材高大，脸上一双眼睛往外凸起，看起来颇为怪异，不过在凶岛倒是都是缺胳膊断腿的人中，反而是比较正常的长相了，他正是命二帮的狩猎队队长，眼蛮子。
　　柳鸣走在眼蛮子身旁，一年过去，他个头长高了不少，身体看起来也壮实了一些，手中提着一柄一尺多长的青钢短剑，剑刃之上隐隐带着血迹。
　　“队长过奖了，都是大伙齐心合力，才能斩杀这火鼻猪，我不过小小的帮了一把而已。”柳鸣谦逊地说道。
　　“柳兄弟不过谦虚，如果不是你在这畜生突围之后缠住了它，并切将其引入布置好的陷阱，我们要击杀它，不伤上一两个人是不可能的，而且很有可能就这么让其逃掉的。”眼蛮子一挥手，豪爽的笑道。
　　狩猎队的其他人，看向柳鸣的目光也大都带着温和的笑意，甚至还有些许的畏惧。
　　柳鸣将这些目光都看在眼里，笑了一下，没有在说什么。
　　队伍一时安静了下来，只有哗哗的脚步声在树林间回荡。
　　队伍忽然停了下来，道路的前方，一条丈许长的水沟挡在了前面。
　　“这里怎么多出了一条水沟，上次来的时候还没有？”狩猎队的一个披着兽皮裙的汉子奇怪地说道。
　　其他人也纷纷附和着，表示着心中的奇怪。
　　柳鸣往前走了两步，眉头微皱，水沟之中有不少鲜活的灌木的顶端还露在水面之上，显然这条水沟刚刚陷下去不久，附近的地面有很多不正常下陷的痕迹。
　　他鼻子抽动了两下，尸骨林距离海边足有二十多公里，可是此处却充满了海水湿咸的气味。
　　不单单是眼前的这一条水沟，这一年来，凶岛各处气候开始剧变，雨水比以前多了数倍，很多地方都开始出现大面积的积水。
　　“好了，绕路过去吧，再过一会，天就要黑了。”眼蛮子扫了水沟一眼，目光之中划过一丝异色，说道。
　　狩猎队伍重新开始出发，绕过水沟，在天色将黑的时候走进了命二帮的驻地。
　　眼蛮子和两个汉子将火鼻猪抬走，其他狩猎队员解散，各自会洞府休息。
　　柳鸣也独自一人默默回到了山洞，里面的布置和以前没有多大的变化。
　　他放松身体，在石床上盘膝坐了下来。
　　一整天的狩猎，使得柳鸣身心都有些疲惫，凝神静气之后，缓缓按照无名口诀吐纳了起来。
　　黑暗之中，柳鸣身上渐渐冒出了极淡的白光，看起来颇为神秘。
　　不知这样坐了多久，柳鸣缓缓睁开眼睛，身上的疲惫已经一扫而空，全身各处仿佛泡在热水中一般温暖，充满了力量之感。
　　站起身活动了一下四肢，柳鸣脸上露出了一丝兴奋。一年前服用了那枚金果之后，其体内形成了一团温暖的气团。这一年来，他不断苦练那套无名口诀，又有了不小的进步。
　　不但力气增长了很快，精神力也比以前强大了很多。
　　现在的他，单论气力，比起一般的囚犯丝毫也不逊色，若是再使用乾叔交给的几种秘技话，相信整个凶岛之上，也没有几人是他对手。
　　哗哗哗！山洞外面又开始飘起了雨花，淅淅沥沥的声音传了进来。
　　柳鸣走到山洞门口，眼睛看着外面的夜空，心中想起了今天尸骨林中的那条水沟，眉头紧皱了起来。
　　凶岛这一年来的变化，有心人早已经留意到了。
　　命二帮驻地在凶岛靠里面的地方，沿海的地方，据说四周的海水已经开始大面积的侵吞岛上的面积，岛上各处更是不断渗透出积水。
　　“该不会是凶岛即将沉没……”柳鸣心中浮现出一个想法，将自己也吓了一跳。
　　如果凶岛真的沉入水底，他就算再厉害，也要死在岛上，毕竟凶岛附近的海域是赫赫有名的死海，想要横渡根本就是妄想。
　　“凶岛上没有几个傻子，估计三大帮派的高层应该也注意到了这些事情，不知道他们有什么对策？”柳鸣摇了摇头。
　　若是凶岛真的沉没，他一个人根本无能为力，依靠凶岛所有犯人的力量，或许还有几分生机。
　　命二帮尚帮主的住处，这里的山洞是所有山洞之中最大的一个，地面上明显经过了打磨，墙壁上点燃了数盏油灯，将山洞照射的颇为明亮。
　　命二帮尚帮主此刻端坐在山洞的石凳上，眉头紧锁。
　　过了片刻，一阵脚步声走进进来，来人是周副帮主，身后还跟着两个命二帮帮众。
　　“帮主，今日猎杀的火鼻猪已经处理好了，火鼻猪皮也已经鞣制完毕，可以入库。”周副帮主禀告道。
　　“很好，所有的兽皮，兽骨，药材，矿石都要整理好，再过不久，五年一次的送粮船队就要来了，此事不容有失。”尚帮主沉声说道。
　　“是！”周副帮主和两个手下急忙答应道。
　　尚帮主点了点头，看了周副帮主一眼，周副帮主会意，挥了一下手。
　　两个寻常帮众对尚帮主又行了一礼后，退了下去。
　　尚帮主站了起来，脸色慢慢阴沉下来，在山洞之中踱步，而周副帮主静静的站在一旁，也安静的没有说话。
　　“帮主，你还在担心那件事吗？或许岛上的这些变化只是一般的地质变动，凶岛这么大，怎么可能说沉就沉。”过了良久，周副帮主终于忍不住慢慢说道。
　　“我也希望是杞人忧天了，不过老周，我们来到凶岛有多少年了，以前可曾发生过这种事情，这毕竟是生死存亡的大事，不怕一万就怕万一。”尚帮主叹了口气道。
　　“是，帮主深谋远虑。”周副帮主说道。
　　“这些日子，你也看到了，凶岛之上各个帮派之间的摩擦越来越少，鹤坡塘帮和百毒帮甚至已经将外出狩猎的次数也减少了很多，他们还不是和我们想着一样的事情。”尚帮主冷笑两声说道。
　　周副帮主闻言一怔，随即神色也凝重了起来。
　　“独眼龙和云老头今晚约我见面，八成就是为了这事，为了免得引起人心动荡，就只有你我二人一同前去吧。”尚帮主眼珠子一动不动地说道。
　　“可是万一他们设下埋伏，岂不是太危险了？”周副帮主有些担心地说道。
　　“这次秘密聚会，已经事前约定每帮二人出席，他们俩个人也不是傻瓜，现在这个时机挑动争斗，对所有人都没有好处。”尚帮主一挥手，淡淡地说道。
　　尚帮主又踱了几步，走到山洞口往外望去，淡淡道：“时辰快到了，走吧。”
　　周副帮主答应了一声，两人很快离开了山洞，融入了夜色之中。
　　夜雨还没有停息，天空乌黑一片。
　　凶岛中央一处矮山之下，亮起了一点微弱的火光，火光是从一颗古老的龙血树背后透射出来的。
　　这龙血树带叶的枝条从四周垂落下来，树枝下竟然隐藏着一个非常隐秘的山洞。
　　两个大汉守在山洞之外，看他们的装束，赫然一个是百毒帮之人，一个是鹤坡塘帮之人。
　　山洞之内，百毒帮云姓老者和鹤坡塘帮独眼龙帮主坐在两个简陋石凳之上，似乎在等待着什么人。时间一点一点过去，正当二人都有些焦急的时候。
