第二十二章
　　黑暗之中一阵脚步声传来，命二帮尚帮主和周副帮主现出了身形。
　　“哈哈，尚某来的晚了些，劳二位久候，真是万分抱歉。”尚帮主哈哈一笑，大步走进了山洞，而周副帮主和山洞外的二人一样，安静的守在了洞口。
　　“尚帮主也知道来得迟了，我还以为阁下对今日之约没有兴趣呢？”独眼龙帮主面色一冷，哼道。
　　“怎么会，二位相邀，尚某岂敢不来。不过我们命二帮驻地不像独眼兄夺来的乌云谷，地处海边，现在恐怕不少区域已经被海水淹了吧。”尚帮主目光一闪，意有所指的笑了出来。
　　独眼龙帮主脸色微微一沉，正要再说什么，云姓老者已经已经摇手插话道：“两位，今晚我们要大事要谈，这个时候就不要斗口了吧。”
　　独眼龙哼了一声，似乎因为云姓老者的话有些顾忌，微微转过了头去。
　　尚帮主脸上露出了一丝笑意。
　　他刚刚的话有些挑衅的意味，从独眼龙的反应之中，他大致了解到了鹤坡塘帮的现状，同时心底也变得更加沉重。
　　那个预测，恐怕是真的。
　　三人在此，外面的人根本见不到他们，只能听到一丝细微的风声。
　　“今晚我们三个聚在这里的原因，相信大家心里都有数。两位想必对最近岛上的现象都十分了解了。这岛上不多的几条溪流一天比一天上涨，水面上的气泡越来越多，热气腾腾，走在桥面上都能明显感觉到水的温度。”云长老面带微笑，打破了尴尬。
　　独眼龙与尚帮主闻言，都点了点头。
　　“我们乌云谷，这几日接二连三能够感到震动。”独眼龙微一沉默，缓缓说道。
　　“我们命二帮附近虽然没有感到地鸣，不过水汽也非常的重，现在的岛上不太正常了。”尚帮主眼珠子一转，看着其他两人说道。
　　“岛上的这些异变的原因，我想两位心里都有猜测了。”云姓老者脸色沉重。
　　独眼龙和尚帮主对望了一眼，都没有说话。
　　“现在种种迹象标明，我们所处的这个凶岛，很有可能即将沉没了。”云姓老者见两人一直沉默，只好继续说了下去。
　　虽然独眼龙和尚帮主心中早已猜到了，此刻脸色还是忽的一沉，山洞内的气氛沉默了下来。
　　“虽然有些难以想象此事会发生，不过我同意云帮主的话。”尚帮主缓缓说道。
　　独眼龙也凝重的点了点头。
　　云姓老者见二人都点头，脸色微微一松，道：“既然二位都同意这个猜想，事情虽然严重，也并非完全绝望。”
　　“云帮主说的是很快便要过来的朝廷乌木船队？”尚帮主目光一闪。
　　“自然，现在我们想要活命，只有夺下那些乌木船，乘船离开凶岛一条路。”云姓老者目光一厉，声音冷酷如冰。
　　独眼龙帮主脸上不动声色，显然对于夺船之事，也是赞成的，毕竟想要离开凶岛，无论如何也绕不开周围的死海，要渡过死海，只有乘坐乌木舟才有可能。
　　“云帮主的提议，在下赞成，只是夺船这件事并不容易，朝廷每次派来凶岛运粮船队，都有重兵甲士把手，需要详细谋划一番。”独眼龙沉默了一下后，声音有些异样地说道。
　　“既然大家都赞成这个提议，云某不才，心里已经有了一个大致的计划。”云姓老者脸上露出了大有深意的笑容。
　　尚帮主和独眼龙闻言，眼中都是一亮。
　　“两位帮主，在下的计划是这样的……”云姓老者放低了声音。
　　尚帮主和独眼龙将身体凑了过来，低语的声音在山洞之中轻轻回响。
　　良久之后，三人才各自坐直了身体。
　　“这回我等三人必须齐心协力才有活命的可能。”云姓老者神色肃然地说道。
　　“云帮主足智多谋，在下佩服，就按照云老的计划行事吧。”尚帮主深深看了云姓老者一眼，微微一笑地说道。
　　独眼龙的独目一阵闪烁，心中似乎还有几分顾虑。
　　“现在乃是生死关头，我等需要当机立断才可能真获得一线生机，况且阁下真的想要在这荒岛之上过完这一辈子？不想再次回到玄京国了吗？这次凶岛危机虽然是危险，也是一次天大的好机会。”云姓老者眉头一皱，冲独眼龙缓缓地说道。
　　独眼龙目光一阵挣扎后，就一咬牙地回道：“好，就按阁下所言行事。”
　　“那好，我们三人就按照计划各自准备。”云姓老者站了起来，声音漠然地说道。
　　“事关生死，此事还得严格保密，只需告知帮派重要人物即可，免得计划泄露。”尚帮主也站了起来，意味深长的说了一句。
　　“还有你说，这件事当然是知道的人越少越好！”独眼龙冷哼一声，断然说道。
　　“那好，今日我们就商量到这里，等乌木舟船队来了，我们三人再秘密相聚，详细计划一番。”云姓老者似乎因为三帮达成共识，心情放松之下，呵呵笑道。
　　一刻钟后，山洞里的火光一闪而灭，黑暗之中，几道人影分开，转身向着各自的栖息地走去。
　　一夜的风雨终于停止，凶岛之上气候恶劣，此刻一股腐朽的气味慢慢扩散开来，不过岛上的凶徒们对这股气味早已熟悉，自然没人在意。
　　命二帮所在的山谷，柳鸣从山洞之中走了出来，今日他没有事情可做，狩猎队近日来已经将外出狩猎的次数降低，每三日外出一次。
　　命二帮帮众在山谷之中忙忙碌碌，柳鸣知道这是在为五年一次的朝廷运粮船队的到来做准备。
　　凶岛之上虽然可以猎到肉食，但是其他食材大都要靠朝廷运送给养，同时朝廷也需要凶岛之上的兽皮，药材，矿石等等，所以三大帮派也不怕朝廷不派来运粮船。
　　柳鸣看有些无所事事的在山谷各处游荡。
　　命二帮都是将存下的兽皮，药材等物存放在了干燥的山洞，最近一年来，内岛气候变化多雨，保存这些东西的山洞更是换到了最高处，日夜有人看守。
　　看守这些东西的都是命二帮帮主真正的亲信，柳鸣远远的看了几眼眉头微蹙，今天站在山洞口看守的竟然不是那些人了。
　　柳鸣目光一闪，又如无其事的移开了视线。继续在山谷各处乱逛了起来，走了一圈之后，他面上看不出什么变化，眼中却闪过一丝异色。
　　刚刚他寻找了一番，尚帮主的亲信们竟然一个也没有看到，不但如此，连平日里的几个领队也不见踪影。
　　他们那些人可以说是命二帮真正的核心，难道都躲在哪里商量大事去了？
　　柳鸣若有所思的看了尚帮主的山洞一眼。
　　“柳小兄弟，今天怎么这么好兴致，出来闲逛。”黄三从山洞走了出来，一看到柳鸣，立刻亲热的打了一声招呼。
　　“今天狩猎队没有出去，我随便到处看看。”柳鸣微微一笑。
　　“昨天你们有猎杀了一头火鼻猪，我听眼蛮子说了，对亏了你，看来你的本事越来越好了。”黄三哈哈笑道。
　　“是眼队长过奖，我的本事还差的远。”柳鸣习惯性的谦逊了一句，随即心中一动，想起了一事，道：“黄兄，我记得前一个月前，狩猎队猎杀了一条云纹巨蟒，我想向你讨要一段蛇筋。”
　　“蛇筋？你要那东西做什么？”黄三有些奇怪的问道，他掌管药材库房，对这东西很熟悉。
　　蛇筋在药物上有些用处，质地纤弱发丝，又坚固异常，也是做弓弦一类东西的材料，但他知道，柳鸣不懂医术，也很少使用弓箭的。
　　“我自有用处，还请黄兄帮个忙。”柳鸣微微拱了一下手。
　　“好吧，你等一会。”黄三也没有多问，转身走进了山洞，不多时，他已经取了一段盘成一团的淡白色发丝，递给了柳鸣。
　　蛇筋并不是多么珍惜的东西，一般的蛇类身上都有，不过云纹巨蟒的蛇筋有些特殊，颜色非常淡，几乎便是透明的。
　　“我不知道你要用多长，这里有一丈多长，应该足够你使用了吧。”黄三笑了一下后道。
　　“多谢黄兄。”柳鸣接了过来，拱手称谢。
　　二人又闲聊了两句，柳鸣便走回了自己的山洞，将手里的蛇筋展开，用力拉了拉测试了一下韧度，点了点头。
　　一翻手，他取出了乾叔给他那柄骨刀，将蛇筋紧紧缠在刀柄之上。
　　做好这一切后，他手一抖，骨刀化作一道白光，叮的一声撞在了山壁之上，留下了一点划痕。
　　“精准度和力度都不够……”他摇了摇头，继续练习了起来。
　　这种攻击的方法，柳鸣很久以前就想到了，骨刀上带有非常厉害的毒素，只需擦伤一点，便足以致命，与其将其当做武器，不如当做杀招更合适。
　　内岛之上一天比一天凶险，不单单是气候的变化，柳鸣敏锐的感觉到，不久之后，这片岛屿之上便要爆发一场大骚动，他此刻必须尽可能的增强自己的实力。
　　时间一天天过去，柳鸣在不外出狩猎的时候，大多数时间都躲在山洞，不过也将一部分心思放在了山谷。
　　在他留心观察之下，以尚帮主为首，命二帮的高层们最近行踪诡秘，除了每天例行公事一般在寻常帮众面前露一下脸后，其他时候全不见人影，似乎在偷偷忙着什么事情一般。
　　见到这种情况，柳鸣心中预感更加不好了。
　　转眼间又过了一个月，凶岛远处的海面之上，多出了两个黑点。
