第二十三章
　　几日之后，狩猎队又一次外出。
　　因为海水开始侵袭地面的缘故，尸骨林中的野兽也焦躁不已，没有费多少功夫，狩猎队便成功猎杀了一头异种黑虎。
　　夜晚，柳鸣盘膝坐在山洞之中，黑暗之中，他的身上隐隐闪烁着一阵淡淡的光辉，正在缓缓修炼着无名吐纳功法。
　　进入修炼状态后，他的五感也空灵起来，方圆十余丈的范围，任何声音都逃不过他的灵觉。
　　柳鸣眼皮蓦然一动，睁开了双眼，一阵轻盈的脚步声慢慢朝着他的山洞走了过来。
　　他右手一挥，骨刀化作一道白光从床上弹了起来，落进了他的手中。
　　柳鸣的手指上隐约可以看到缠着半透明的细丝，外面的脚步声径直走进了山洞。
　　“谁？”柳鸣沉声说道，身体已经暗自蓄力。
　　“柳兄弟，可还没有休息？”外面走进来的人影闻声停下了脚步，随即轻轻的开口。
　　“眼队长？”柳鸣眉头一皱，这个声音正是狩猎队的眼蛮子队长。
　　“嚓”的一声，一团火光在黑暗中亮了起来，虽然并不明亮，但也足够照亮这个山洞了。
　　眼蛮子手持着火折子，脸上带着一丝淡笑看着柳鸣。
　　“原来是眼队长，既然来了，就请进吧。”柳鸣从床上站了起来，神色一动地说道。
　　眼蛮子微微一笑，大步走了进来。
　　“今天白日击杀那头黑虎，柳兄弟似乎被虎尾伤了一下，我来看看柳兄弟的伤势如何？不过看你现在生龙活虎的样子，应该没有大碍吧。”眼蛮子上下打量了柳鸣一眼，轻笑地说道。
　　“多谢队长关心，我已经没事了。眼队长深夜来我这里，应该不是就为了闲聊吧？”柳鸣不动声色的问道。
　　“果然如尚帮主所说的，柳兄弟年纪不大，心思却比一般的成年人都要慎密的多。不错，我今晚来此是有一件大事要和柳兄弟商量。”眼蛮子脸上笑容一敛，露出了几分凝重的神色。
　　“有话请直说。”柳鸣闻言，眉稍一挑。
　　“不知道柳兄弟想不想离开这座凶岛？”眼蛮子声音一沉地说道。
　　“离开凶岛？！”听了这话，柳鸣脸色微微一变了。
　　“没错，正是离开这座凶岛，回到外面的世界去。”眼蛮子肃然的言道。
　　“既然如此，不妨说来听听。”柳鸣脸上的惊讶缓缓退去，有些异样地说道。
　　“看来柳兄弟是有兴趣了，不过具体的事情我不方便在这里细说，柳兄弟若是想要离开凶岛，就请跟我来吧。”眼蛮子面带神秘笑意，吹灭了手中的火光，朝着洞外走去。
　　柳鸣目光微微一闪，片刻之后跟了上去。
　　两人都放轻了脚步声，很快离开了命二帮的驻地，朝着东方而去。
　　“柳兄弟不问问去哪里就跟上来了吗？难道不怕我心怀歹意？”离开山谷后，两人加快了脚步，眼蛮子看了身旁的柳鸣一眼，忽然问道。
　　“眼队长不是拿这种大事说笑的无聊之人，况且在下除了性命，可没有什么值得别人觊觎的地方，想来眼队长对我的小命也没有兴趣吧。”柳鸣洒然一笑地说道。
　　“柳兄弟胆识不凡，我没果然有看错人，看来推荐柳兄弟加入果然没错。”眼蛮子看着柳鸣的眼中闪过一丝欣赏。
　　“推荐？”柳鸣闻言一怔。
　　“先不提这个，等一会你就知道了。”眼蛮子挥了下手，没有细说。
　　谈话之间，两人穿过一片树林，来到了一个峡谷之前。
　　“走吧，就在里面。”眼蛮子当先走了进去。
　　柳鸣默然的跟在后面，右手缩在袖子里，握住了骨刀。他之前虽然那么说，心中自然早已在暗自戒备。
　　好在他担心的事情没有发生，两人走进峡谷后不久，便来到一个山洞门口，洞口有一块大石挡住，位置相当隐蔽。
　　山洞之中火光闪烁，隐隐能听到里面有人在说话。
　　柳鸣跟在眼蛮子身后，走了进去，脸色一怔。
　　只见山洞之中面积颇为宽阔，方圆有四五丈宽，燃起了数个火把，已经有七八个人在了里面，正在彼此交谈着。
　　“眼兄，柳小兄弟也来了。”看见二人走进来，一个中年汉子走了过来，是命二帮的周副帮主。
　　“周副帮主。”眼蛮子和周副帮主打了个招呼。
　　柳鸣对周副帮主微微点头，行了一礼后，目光朝着周围的人看去。
　　在场的都是命二帮的帮众，而且都是身手最好的那些人，每个人都有那么一两手绝活。在这些人之中，有两个和柳鸣一样，是狩猎队的成员。
　　“柳兄弟先找个地方坐一下，这里的人都是和你一样被召集过来的，等人都到齐了，帮主自然会详细说明离开凶岛的事情。”眼蛮子和周副帮主打过招呼后，对柳鸣悄然说道。
　　说了这一句后，眼蛮子转身又快步走出了山洞。
　　柳鸣看了眼蛮子的背影一眼，走到山洞的一处干燥石头上坐了下来。
　　在场的其他人，他也仅仅是知道名字，并无相熟之人，也就懒得过去打招呼，一个人默默坐在了一旁。
　　时间一点点过去，又有几个人被命二帮的几个队长带着，走进了山洞。到了深夜，山洞之中已经聚集了将近二十个人。
　　尚帮主在几个队长的陪同下站在了山洞的中央，山洞之中的议论声音立刻小了下去。
　　“诸位都是我命二帮中武艺高强，由几位队长挑选出来的精干之人，今晚召集大家过来此，是有一件大事和各位商量。相信诸位都已经注意到了岛上的变化，我们命二帮，鹤坡塘帮，百毒帮三大帮派摒弃前嫌联手调查凶岛各处的情况，得出了一个结论，凶岛极有可能在短时间内就会沉没。”尚帮主环顾四周，说出了一个让人惊骇的话语。
　　此言一出，山洞之中大部分人脸色大变。
　　“帮主，此言确实？”
　　“怎么会这样？”
　　岛上的变化，在场之人都看在眼中，虽然知道不会是好事，但这等极为糟糕的情况，还是没有几人敢想。
　　“这等天大的事，本人自然不可能和大家开这个玩笑，这个推测，其他两个帮派之人也作出同样推断的。”尚帮主看着众人的反应，坦然地说道。
　　在场之人一阵面面相觑。
　　最近几日，海水侵袭地面的情况越来越严重，命二帮的驻地虽然在凶岛内陆，也渐渐受到了影响，由不得他们不信。
　　“不知道帮主可调查出了凶岛沉没的原因？”一个声音响了起来，在场之人转头一看，说话的赫然是柳鸣。
　　听完柳鸣提出的问题，尚帮主首次微微皱起了眉头，略微沉吟了片刻后，才缓缓的摇了摇头，道：“这个却不知道，一个岛屿沉没的原因，岂是我们这些凡人所能理解的，或许是海底地震，或者是其他的原因。”
　　尚帮主的回答，有些含糊。
　　柳鸣闻言，有些失望的闭口了。
　　“凶岛一旦沉没，不用我说，在座的各位也知道后果，所以我们唯一能够活命的机会，就是离开凶岛。”尚帮主掷地有声地说道。
　　这显而易见，在场的人都知道这是唯一的办法，不过关键是如何离开凶岛？恐怕这也是他们今天被聚集在这里的原因。
　　脑子灵活的人已经想到了尚帮主要说的办法。
　　“帮主是打算夺下朝廷的送粮乌木船，然后逃离凶岛。”一个高壮的汉子沉声说道。
　　柳鸣眼睛看了过去，目光微微一闪，高壮汉子赫然正是雷猛，因为和乾叔关系颇为亲近，在命二帮里，算是一个和柳鸣关系不错的一个人。
　　“正是，朝廷的送粮队伍，再过几日应该就要来了，这是唯一的一次机会，我们三大帮派已经商量好，一齐出手夺下乌木船，然后逃离凶岛这个险恶之地，回到外面的世界去。”尚帮主说道这里，脸上浮现出了一丝红晕，语气有些激动。
　　听到这里，其他人对于尚帮主逃离凶岛的计划已经明白了过来，不过同时也都沉默不语起来。
　　夺船逃离凶岛，这座岛上的所有囚犯都有过这个想法，不过朝廷每次压粮的队伍，都有很多甲士随行护航，不要说凭一个帮派的人去夺船，就是整个凶岛上所有的人一起出手，也不见得能够成功。
　　就算是最后夺下了船，在场的人又有多少人能存活下来？
　　此事非同小可，事关自己性命，众人心中各种念头转头，大都仓促间都无法决断。
　　“在场的各位都是聪明人，不用我多说，应该都知道若是放过了这次机会，会有什么下场的。若是愿意拼上一次话，不但可以保住性命，说不定还能重返大陆的。”尚帮主对眼前的沉默早有预料，淡淡的又说了一句。
　　“帮主说的很对，我们现在只有这一条路，与其等死，不如拼上一把。”一片沉默的气氛中，雷猛的声音缓缓的响了起来。
　　柳鸣看了雷猛一眼，稍稍停留了一下，随即移开了目光。
　　尚帮主目光也落在了雷猛身上，微微点了下头，眼中浮现出了一丝笑意。
　　有人领头，在场的众人纷纷醒悟了过来，都点头答应了下来。
