第二十四章
　　尚帮主见此，拱手道：“有诸位这句话，我就放心了，只要我等同心合力，大事必成。”
　　众人一旦下定了决心，便不再犹豫什么，纷纷摩拳擦掌。
　　毕竟离开凶岛这个险恶之地，对他们这些人来说是梦寐以求的事。
　　“今晚此事就说到这里，等朝廷的乌木船队来了之后，我们三大帮派再好好商量如何具体行事。”尚帮主站了起来，口中说道。
　　众人轰然答应。
　　“还有就是，我们今日所谈之事各位务必保密，凶岛即将沉没的消息，现在不到公布的时候，否者必定会引起人心慌乱，等到了合适的时机，我自会向下面的帮众说明这一切。若是让我发现有人擅自透露这个消息，莫怪尚某心狠手辣。”尚帮主语气一变，冰冷之极地说道。
　　众人闻言一阵默然，旋即还是点头答应了下来，很快各自离开了山洞。
　　柳鸣走出山洞，迎面吹来一阵冷风，仿佛直灌进了他的心肺，里面冰冷一片。
　　尚帮主虽然没有把话说明，不过他还是猜到了尚帮主的言外之意，恐怕岛上的普通帮众，已经被当做了夺取乌木船的弃子。
　　他也无意去改变这一切。
　　毕竟作为一个年仅十三四岁的少年，连自己性命都不一定能保住情形下，如何有余力去照顾别人。
　　柳鸣缓缓出了一口气，仿佛将心中的某种情绪全都吐了出来，迈步朝着前方走去。
　　夜色浓重，很快将他的身影淹没在了其中。
　　转眼间又过了一个月。
　　……
　　近日，滁州府上下突然忙碌起来。特别是那位林姓的滁州知府大人更是忙的不亦乐乎。一边清点州内四处今年的粮税情况，一边安排衙门府准备迎接朝廷人员的各项事宜，甚至连滁州城里的街道环境也叫人精心整理了一番，可谓事无巨细，面面俱到。
　　这滁州城是大玄国东面的一座临海小城，所谓天高皇帝远，平时很少有什么重要朝廷人员到此，还好这滁州城百里外有座臭名昭著的凶岛，岛上专门关押国内穷凶极恶之人。每年定期有朝廷供奉送粮去此岛，这可是滁州府跟朝廷套近乎的一个重要机会。知府大人肯定要好好表现一般，说不定自己的一番行为会引起朝廷的重视，甚至由此得到提举，飞黄腾达。这也是历任滁州知府暗传的为官之道的秘诀之一。
　　滁州郡上下人员在滁州城东边的港口，挥手送别了前去凶岛的两只乌木船，忙碌了数日的林知府暗暗地松了口气。
　　“今年入岛的朝廷供奉送粮队伍的统领是徐阶，此人乃是朝廷左相一派的重要人物，如果能讨好了此人，在左相面前美言几句，何愁不能高升。”林知府暗暗琢磨着送粮船队回来之后，如何拉近和徐阶的关系。
　　从滁州郡港口到凶岛距离颇远，顺风顺水也需要二十几天的时间，一来一回少说也需要两个月以上。
　　这么长的时间，足够知府大人做好一些准备了。
　　林知府心中已经有了定议，坐上了轿子，匆匆忙忙的回府去了。
　　……
　　海面上，两艘船身略宽，外型特异的乌木大船缓缓的向凶岛方向驶来，船上挂着个“玄京”字样黄旗，船舱里堆放着一些灰色布袋装的粮食，还有其他一些散发着药味的袋子，显然里面装的是药材。
　　这两艘船正是大玄国朝廷每五年一次的送粮队伍，这两艘大船也正是在滁州府赫赫有名的乌木船。
　　每个船上都有五十多人，个个身体魁梧结实，身着黑色铠甲，腰配大刀，怒目冷面，一副身经百战的虎狼之师的样子。左边一艘乌木船船头，迎风站立着一个身高丈许的大汉。此人没有穿铠甲，一身玄色轻甲，背上系着一个宽大的披风，神色清明，站姿沉稳，一副傲然独立的道貌，显然是队伍中的领头。
　　“徐大人，船已经靠近了凶岛。”一名军士走了过来，向着玄衣大汉禀告道。
　　乌木船的前方，隐隐约约能看到了一座灰蒙蒙的岛屿。
　　“传令下去，降低航速，全体戒备！”玄衣大汉目光一凝，冷声下令道。
　　两艘乌木船渐渐向一片灰蒙蒙的凶岛，船速越来越缓慢。
　　越是靠近凶岛，海水便呈现出一种漆黑的颜色，仿佛油一般黏稠，一片死水模样，一般的木船一进入就入在沼泽地一样下沉，也不知道谁发现了乌木船可以通过此水液。
　　这乌木属于十分罕见的稀有木材，往往是有价无市，一般富贵人家就算弄得到此等木材，最多也就用来制作一件小家具以显富贵，也只有朝廷才能制造这样的两艘大乌木船。所以一般人根本没法出入凶岛，朝廷才放心的把国内各方重犯送到此岛上。
　　乌木船靠近凶岛，行驶极其缓慢，船上之人都静静的，不再随意走动，他们都知道这黑色海水的可怕。
　　前方的凶岛已经能够看到清晰的轮廓，黑沉沉的，仿佛一个巨大的海兽低伏在海面之上。
　　凶岛的一处海边沿岸，影影绰绰的站了很多的囚犯，望着远处海面上的两个黑点，面上都带兴奋之色。
　　“是送粮船队来了。”有人情不自禁的大声叫道，有不少人也发出了一阵欢呼之声。
　　对于长期待在荒芜凶岛上的囚犯们，从外面世界来的船队，哪怕只是朝廷派来运送粮食的，也能勾起他们对外面世界的回忆和念想。
　　岛上几乎所有的人都来到了海边，三大帮派的人各自在海边扎起了一个临时的营地，岛上其他小型势力也聚集到了此处，不过站在了稍远一点的地方。
　　命二帮的营地，地面上用树枝支起了不少架子，上面挂着一个个的兽皮口袋，里面装着的是药材，兽皮，兽骨等可以和朝廷交换的东西。
　　“这里应该是凶岛上原来的黑沙沟一带，想不到也已经快被海水淹了。”不是所有人都因为运粮船队的到来而欣喜不已，黄三坐在一块石头上，看了一下周围的地形，脸色有些难看地说道。
　　“海水已经侵袭到了这个地方，照这样下去，恐怕要不了多久，尸骨林也要被海水淹没，就算是这次能换到粮食，又能坚持多久。”另一个独臂的中年男子叹了口气。
　　两人的话语在周围的人群之中，引起了一阵议论，一种沉重的气氛扩散了开来。
　　“咦，柳鸣那个小子怎么不在？”黄三眼中忽的在人群之中扫了过去，心中暗道。
　　有关岛屿上的这些变化，柳鸣和他谈过几次。
　　黄三知道柳鸣是狩猎队的人，平时也是在岛上跑的地方最多的人，此刻想问问柳鸣看法。
　　“年轻人跑到哪里去了？”黄三目光朝周围看起一圈，没有看到柳鸣的身影，也没有放在心上，重新坐了下来。
　　……
　　一个简陋的棚屋之下，命二帮尚帮主，鹤坡塘帮独眼龙，百毒帮的云姓老者聚在了一起，周围除了几个心腹之人，寻常的帮众都站的远远的。
　　“乌木船终于来了，两位帮主也已经说服了帮中的精锐之人了吧？”云姓老者眼神有些急切地说道。
　　“这个自然。”尚帮主淡淡说道，独眼龙也点了下头。
　　“那好，我们按照计划行事，成败在此一举。”云姓老者轻呼一口气。
　　三人对视了一眼，豁然站了起来，走出了棚屋，站到了一个高处。
　　尚帮主看了站在附近的周副帮主一眼，后者会意，立刻走了出去。
　　不一会，三大帮派的所有帮众被召集了过来。
　　“怎么了？”三帮的帮众看到三个帮主面色沉重的站在了一起，不知道发生了何事。
　　“今天在这里，凶岛上的所有人都聚集在此，我们三大帮派有一个重要的事情要向大家宣布。”尚帮主踏前一步，声音洪亮，远远的传了出去。
　　“想必各位也都看到了，现在凶岛之上多处异变，海水侵袭地面，内陆也出现大面积的积水，甚至于不少地方出现了巨大的地下裂缝。我们命二帮，百毒帮，鹤坡塘帮聚集了人手，调查了岛屿上的各处，得出了一个让人绝望的结论，整个凶岛正在缓缓下沉，用不了多久，整个凶岛就会沉入海底。”尚帮主面色沉重地说道。
　　“什么！”
　　乍一听到此话，下面的帮众大吃一惊，站在远处的其他势力的人也是惊骇莫名。
　　没人是傻子，凶岛周围全是死水，根本飘不起船，一旦沉没意味着什么，所有人都清楚。
　　“尚帮主，此事可是确定吗？”当即有命二帮的帮众颤声问道，至于百毒帮和鹤坡塘帮的人目光不由自主的望向了云姓老者和独眼龙帮主。
　　“此事千真万确，若是还有一线希望，我们也不愿意相信。”云姓老者沉痛地说道。
　　三帮近千名帮众此刻脸色苍白之极，这些日子凶岛上的各种征兆，他们都看在眼中，早已是惊惶不已，此刻再听了三个帮主的话，再无任何怀疑。
　　“现在这种情况，我们三个帮主商量了许久，都认为此刻想要活命，唯有趁着这次大玄国朝廷送粮船队到来之际，夺下乌木船，如此我们才有一线生机，并且能够回到外面世界去。”云姓老者将众人的情绪看在眼中，趁机鼓动地说道。
