第二十五章
　　在场之人原本已经绝望，听了云姓老者此话，顿时精神一振，仿佛抓到了最后一根救命稻草。
　　“不错！”
　　“现在也只有这一个办法了。”
　　“拼了！”
　　在场的众人来不及多想，纷纷眼睛通红的叫嚷起来，一时间群情激奋。
　　尚帮主等三人相视一笑。
　　“押运粮食的乌木船很快便要靠岸了，所有人即刻做好战斗的准备，而且现在这种危机关头，我认为我们三个帮派应该摒弃以前的恩怨，同心协力，才能度过眼下的难关。”独眼龙帮主目光看向了尚帮主和云姓老者。
　　“不错，独眼兄此言有理！”尚帮主沉吟了一下，立刻大声的赞同，云姓老者也重重的点了点头。
　　下面的帮众们看到此景，三个帮派的人彼此互望了几眼，都看到了对方眼中的欣喜。
　　以前的恩怨和眼下生死存亡的大事比起来，自然不值一提。
　　而且，以前来的运粮队伍，随行的甲士最多不过百人，而在场的凶岛囚犯，人数却足有千人之数，夺下乌木船一下子变得极有可能了。
　　众人一时间气势大振。
　　“云帮主一向智谋过人，现在我命令，所有命二帮的帮众从此刻起，听从云帮主的调遣。”尚帮主扬声朝着命二帮的帮众说道。
　　独眼龙帮主也对鹤坡塘的人下了相同的命令。
　　云姓老者对二人点了下头，立刻召集人手开始分发武器，安排起来。
　　岛上的其他小型势力的人手，也被云姓老者的人强行合并了过来，他们一共只有两百多人，自然不敢和三大帮派近千人的联盟对抗。
　　而且现在这个情势，小型势力中人自然也不愿意束手待毙的等死，并没有多少抗拒之心。
　　云姓老者确实非常有才干，很短的时间，岛上一千多名囚犯都已经各自安排好了任务，井井有条，丝毫不乱。
　　海岸深处的密林之中，近三百个囚徒躲在此处，一个个都手持武器，透过茂密的树林，屏息望着远处的渐渐靠近的黑点。
　　黄三手持一根兽骨长枪，蹲在了一个百毒帮的帮众身旁，脸上露出了一丝苦笑。
　　他这个大夫自从进入凶岛，几乎没有任何的战斗经历，现在这种关头，也没有人再去在乎他的身份了。
　　“拼了，能够在凶岛活了这么些年，已经是赚到了。”黄三有些悲壮的想着，目光朝着周围的人群看去。
　　云姓老者将三大帮派的人打乱了重新分成了几个队伍，黄三的身旁一个相熟的人也没有。
　　“不知道柳鸣那个小子现在在哪？他身手那么好，肯定能够活下来吧。”黄三心中不知为何想起了柳鸣。
　　海岸边上，此刻独眼龙帮主带着二百多个帮众站在那里，目光望向了远处渐渐驶来的乌木船。
　　此刻，乌木船距离岛上只有十余里的距离，站在岸边已经能够隐约看到船上的甲士人群了。
　　独眼龙嘴里深深吸了口气，独目很快便变得平静下来。
　　越是靠近凶岛，乌木船的航行速度越慢。
　　这十余里的距离，足足花了半个时辰，黑色的乌木船才慢慢靠近了海岸。
　　两艘乌木船在岸边抛下锚，玄衣壮汉当先一人跳了下来，紧接着数十个身穿鲜亮甲胄的甲士跟着跳了下来。
　　和这些人比起来，独眼龙身后的人衣着破烂，蓬头垢面的，一个个眼神凝视着前来靠岸的两艘船，看上去有点像乞丐等着发放食物的模样。
　　“闪开闪开！”只见几个身着铠甲之人上前，拔出佩刀拨开了身旁的人群。
　　“恭候大人光临蔽岛！”见船上一行人鱼贯下船走来，独眼龙帮主带着几个手下走上前几步，对着玄衣壮汉弓腰作礼道。
　　除了独眼龙和他身后的几人，其他囚徒都只是木木的站着，好像不怎么懂得这套虚礼。
　　玄衣壮汉目光在四周人扫视一周，随即缓缓回到独眼龙身上，然后用一种命令的语气说道：“你就是这凶岛的主事之人，怎么只有这么点人数？据报上次过来时还有近千人？”
　　“启禀大人，一年之前，岛上内岛爆发，大量的毒虫异兽忽然冲进了外岛，有两个帮派被毒虫所灭，现在岛上剩下的囚犯只有这些人了。”独眼龙低垂着头，恭声答道。
　　“哼！”玄衣壮汉眼中闪过一丝轻蔑，他也就是随口一问，这凶岛上的囚犯们死光了也和他没有多少关系，现在他稍微担心的就是这次能够拿到多少岛上的珍惜药材，兽骨等。
　　大玄皇室的不少人都对凶岛上出产的这些东西很感兴趣，否者他堂堂宰相身旁的红人，何必讨来这个差事。
　　“岛上的事情本官可没心思管，快把岛上的奇珍之物献上来！”玄衣壮汉冷冷地说道。
　　独眼龙向后望了一眼，手一挥，几个囚徒抬着上次从内岛寻获的珍奇草药，还有些骨兽之类的物品上前。
　　“这是小岛上的一点薄礼，请大人过目。”独眼龙说着，脸上挤出一副笑眯眯表情，从怀里掏出一个小布包，双手呈了上来。
　　玄衣壮汉身前的一个甲士上前一步，将布包取了过来，简单的检查了一下才递给玄衣壮汉。
　　玄衣壮汉打开布包，眼睛微微一亮。
　　里面是几株药材，虽然看起来有些枯萎，但仍在散发出淡淡的光芒，一看便知不是凡品，除此之外，还有一枚鸡蛋大小的火红色珠子，一看就价值不菲。
　　“好，你还算知趣。”玄衣壮汉毫不客气的将这些东西收了起来，脸上的倨傲神色缓和了一下。
　　“我等已为大人准备好了简单的酒菜，都是凶岛上的特产，请各位大人赏脸上座，以解数日的行海疲劳，咱们边喝边来慢慢聊如何？”独眼龙脸上露出了赔笑的笑容，手一指岸边的一个树枝搭成的棚屋。
　　“哼，看在你还算懂礼的份上，岛上的一株药材或者是一张兽皮换一袋粮食，放粮！”玄衣壮汉对独眼龙的热情邀请视若无睹，更没有丝毫动身过去的意思，转身对乌木船上的甲士吩咐了一句。
　　“放粮――”船上一人长声喊道，一袋袋的粮食被搬了下来，独眼龙身后的凶犯一阵骚动，纷纷往船上拥挤过去。
　　乌木船旁边的甲士见状，呼啦一声列成了一对人墙，拔出大刀。刀锋所指，杀气弥漫，围过来的囚犯们顿时畏缩不敢再上前了。
　　“把你的这些人都给我带走，胆敢靠近乌木船半步的，一律杀无赦！”玄衣壮汉脸色一寒地说道。
　　独眼龙眉头一皱，手一挥，下面的人顿时退到了一旁。
　　玄衣壮汉脸色稍霁，下巴示意了一下，另一艘乌木船上的甲士也将一袋袋的米粮抬了下来，同时也有人开始核算独眼龙带来的凶岛药材和兽皮，兽骨等物。
　　正在乌木船上的甲士搬运粮食时，海岸附近的密林微微动了一下。
　　嗖嗖嗖！
　　一排密集的箭雨从密林之中激射而出，猛地笼罩向正在搬运粮食的甲士。
　　“敌袭！”尖锐的声音响了起来，搬运粮食的甲士顿时大乱，不过他们都是久经战阵的虎狼之师，反应也是极快，唰的一声拔出长刀舞成了一片刀花，护住头脸。
　　甲士身上都穿着明晃晃的盔甲，自然不怕弓箭。
　　“你胆敢袭击朝廷护卫！”玄衣壮汉目光如电，豁然看向独眼龙。
　　“杀！”独眼龙此刻哪里还有丝毫刚刚的恭敬神色，独目之中满是狰狞，一声冷喝，身后的两百多囚犯从身上取出各式的武器，恶狠狠的扑了过来。
　　密林中突然激射而出的飞箭，并没有建立多大的作用，只有几个放哨的甲士被射中的头部，哀嚎着倒在了地上。
　　如雨的箭矢射在铠甲之上，发出叮叮的声音，弹落在了地上，根本穿透不了，而射向甲士头部的流箭，都被刀光绞成了粉碎。
　　“杀！”箭雨过后，密林之中冲出了一大队人马，足有三四百人，手持各种简陋的武器，纷纷扑杀向乌木船。
　　“杀！”又是一阵喊杀之声，海岸另一侧的一座矮山后面，也冲出了一片囚徒，人数也有四百多人。
　　左右两队人马，还有独眼龙身后的两百多个囚犯，包抄着冲向了两艘乌木船。
　　“有埋伏，取神机弩！”玄衣壮汉看到眼前的情形，丝毫不乱，口中大吼一声，手在腰间一抹，一柄残月般的弯刀出现在他的手中。
　　独眼龙身后的两百多人，距离乌木船最近，眨眼间已经冲了上来。
　　玄衣壮汉手臂一动，带起了几道残影，身前一闪浮现出数道弯月般的刀光。
　　五个扑到他身前的囚徒脖子上浮现出一道红线，下一刻，头颅冲天而起，鲜血喷出了数尺高。
　　玄衣壮汉身体在原地一转，手中弯刀再次狂劈而出，刀势如奔雷闪电，数名囚犯身上断臂吐血，哀嚎着倒地。
　　玄衣壮汉威猛如此，气势一时将猛冲过来囚徒们压住，忍不住往后退了一步，攻势为之一缓。
　　玄衣壮汉身形一晃，退入了甲士人群中。
　　有了他争取的这片刻的时间，近百名甲士取出了一张乌黑色的劲弩，装着一个钢矢弩匣，十几根闪着寒光的精钢弩箭呈扇形排列在上面。
　　“放箭！”玄衣壮汉一声令下。
　　嗖嗖嗖！
　　无数劲弩破空的声音，呼啸而来，紧接着是劲弩射入人体的咄咄声音。
