第二十六章
　　一连串的惨叫声响彻海岸，凶岛的囚徒们身上可没有护甲，一轮箭雨过后，足有上百人身上中箭，扑到在了地上，刺鼻的血腥气弥漫开来。
　　神机弩的威力竟然如此之大，后面的囚徒们心中一阵胆寒。
　　“不要怕，继续冲，今天夺不下乌木船，所有人都要死！”独眼龙从攻击一开始就不知道躲到哪里去了，此刻不知从哪里冒了出来，手中挽着一张三尺长弓，弓张满月。
　　一只兽骨长箭流星一般激射而出，噗的一声，没入一名甲士的胸口，赫然洞穿了其身上的鲜亮铠甲，并且带着尸体飞出丈许才重重落在了地上。
　　黑袍甲士齐齐脸色微变，惊骇于独眼龙的神力，玄衣壮汉眼中瞳孔也是一缩。
　　独眼龙的话语犹如重锤敲在了所有囚犯的心中，随即所有人再次呐喊着冲向了乌木船。
　　“放箭！”玄衣壮汉冷着脸再次下令。
　　一排排的箭雨破空而下，雨点般落在了三路人马之中。
　　大部分的箭矢都落在了距离最近的中路人马之中，几波箭雨过后，两百多人已经死伤大半，不过还剩下的几十个人终于冲到了黑袍甲士跟前。
　　肉搏战开始了！
　　玄衣壮汉眼角一阵抽搐，心中泛起了深深的寒意，他有些低估了凶岛囚徒们的悍不畏死，竟然在神机弩的箭雨之中硬生生冲了过来。
　　“该死，这些囚犯怎么会忽然这般不要命了。”
　　玄衣壮汉心中大为后悔接下了这个押运粮食的任务，不过他总算不是一般人，很快稳定了心神，下达了一连串的命令。
　　一百多名黑袍甲士立刻分出了三十多个人，拔出长刀，结成了军阵和涌过来的凶岛囚犯们激战在了一起，其他人仍旧不断的放箭，压制着左右两波冲过来的人马。
　　距离激战的海岸数百丈外的一处密林，五六十人站在此处，远远的望着海岸边的惨烈激斗。
　　站在这里的人，一个个气息悠长，气度不凡，尚帮主和云姓老者站在最前方。
　　这些人赫然正是三大帮派之中最精英的帮众，柳鸣也站在人群之中，目光静静的遥望着海岸。
　　“云老的计策果然有效，兵分三路，让朝廷的黑袍甲士顾此失彼，只要能够近身肉搏，就能充分发挥我们这边的人数优势了，不过没想到这些甲士竟然带着神机弩这等利器。”尚帮主眼中精光一闪。
　　“朝廷的人也知道凶岛上囚犯的厉害，为了防止我们夺船，每次的送粮护卫都是最精锐的虎狼之师，带着神机弩倒也不算奇怪。”云姓老者听到尚帮主的恭维，有些飘飘然。
　　二人交谈的时候，海岸上的激斗已经发生了变化，在付出了近半的代价后，左右两路的囚徒也终于冲到了乌木船下。
　　黑袍甲士虽然厉害，此刻也死伤了十几人。
　　三四百凶岛囚徒和七八十甲士混战在了一起，贴身近战，威力绝伦的神机弩已经没有了，黑袍甲士只能拔刀迎战。
　　凶岛囚徒人数虽然众多，却是混乱的挤在一起，挥舞着各种刀枪棍棒，根本没有章法。
　　反观黑袍甲士手中雪亮长刀上下翻转劈砍，七八十人结成了四五个阵势，互为犄角，手中的长刀舞的风雨不透。
　　黑袍甲士身上穿着铠甲，不惧一般的刀剑劈砍，所以刀势凌厉，任何闯进阵势的人，都会被乱刀分尸。
　　不过纵然如此，凶岛囚徒的人数始终占着绝对的优势，战斗彼此胶着在了一起。
　　玄衣壮汉手中舞动着弯刀，身旁也没有任何的护卫，一个人和十几个凶岛囚徒混战在一处，兀自显得游刃有余，目光时刻观察着周围的情况。
　　眼见黑袍甲士人数虽然少，此刻却丝毫不落下风，玄衣壮汉这才微微松了口气。
　　一个凶岛囚徒趁着玄衣壮汉目光转向别处的瞬间，手中一柄骨剑毒蛇一般刺向了玄衣壮汉的肋下。
　　骨剑上面竟然丝毫劲风也没有激起，显然此人在剑法之道上有着独到的造诣，尤其是在这种混战的战场，更加无法察觉了。
　　一个呼吸之间，骨剑已经点在了玄衣壮汉的身上。
　　玄衣壮汉手臂一动，仿佛背后长了眼睛一般，一道雪亮的刀光闪过。
　　砰的一声，骨剑一刀斩断，使剑的囚徒脖子上感到一股凉气，正要躲闪，脖子一凉，眼前的视野一阵天晕地转，头颅已经冲天飞了起来。
　　原来玄衣壮汉斩断骨剑之后，随手又劈出了一刀，刀速极快，将其头颅也斩了下来，这个囚徒才察觉到。
　　玄衣壮汉杀掉一人后，目光闪了一闪，一步踏出，横跨了丈许，从包围圈的缺口冲了出来，手中弯刀再次斩杀。
　　周围的囚徒急忙用手中的武器抵挡，身躯都是大震，踉跄着往后退去，有两个实力弱小的，手中的武器直接被劈断。
　　一个手持一柄骨枪的男子小腹之上裂开了一道巨大的伤口，口中鲜血长流，眼看是不活了。
　　“呵呵……”此人赫然正是黄三，眼中的神采已经渐渐散乱，口中发出了低低的笑声，似乎并无太多的不甘心。
　　笑了两声，黄三头颅一歪，眼中的生机彻底灭绝了。
　　一个小人物的死，丝毫没有引起别人的注意，就连斩杀了黄三的玄衣壮汉也没有看地上的尸体一眼，身体一动，朝着远处掠去。
　　嗤！一声尖锐的长啸，是箭划破气流发出的声音，横跨十余丈的距离，流星一般射向玄衣壮汉。
　　玄衣壮汉接连劈出了十几刀，虽然感到一些疲累，手中弯刀仍是准确的拦住了此箭。
　　砰的一声，箭矢断成了两截，玄衣壮汉手腕一麻，目光深深的望了过去。
　　只见十余丈外，独眼龙没有加入战团，手中的长弓不断放着冷箭，此刻冰冷的看了过来。
　　“差不多是时候了吧……”独眼龙眼睛在战团之中扫了一眼，此刻，凶岛的囚徒们有死伤了近半，只有不到两百人。
　　同样的，黑袍甲士也伤亡不少还有四十多人的样子。
　　“再这样拼斗下去，就算所有囚徒死光，恐怕也无法将这些黑袍甲士耗掉，若是让他们开船逃走就糟了。”独眼龙想到这里，回首望了一眼。
　　密林之中，尚帮主和云姓老者对视一眼，拔出兵器，大吼一声：“是我们出去的时候了，杀！夺下乌木船！”
　　当先冲了出去。
　　身后的数十人紧跟而上，如同一股洪流猛然冲向了海岸的乌木船。
　　突然出现的喊杀声将正在激战的两方都吓了一跳，手上的动作缓了一缓。
　　不过等看清情况之后，凶岛囚犯顿时大喜，而黑袍甲士们脸色骤然变得难看起来。
　　玄衣壮汉脸色铁青，他没想到凶岛竟然还有伏兵，而且看这些人的身手远在普通的凶岛囚徒之上，显然是最精锐的一批人了。
　　“杀！”凶岛囚徒们精神大振，勇气倍增，而黑袍甲士眼睛都望向了玄衣壮汉，阵型终于产生了一丝慌乱。
　　“所有人退回船上，马上撤退！”玄衣壮汉铁青着脸，厉声下令。
　　“哼！谁会让你走啊，所有人立刻全力缠住这些人，再坚持一会，马上就能把乌木船夺下来了。”独眼龙冷笑一声，随即大声振奋地说道。
　　同时，他手中弯弓搭箭，一根骨箭撕裂空气，射向玄衣壮汉。
　　凶岛囚徒齐齐呼喝一声，奋起全身的力气，竭力拼杀，死死将所有黑袍甲士纠缠住。
　　玄衣壮汉心中大急，手中弯刀格开独眼龙射出了一根根长箭，忽的一咬牙，从怀里摸出了一个黑沉沉的短剑。
　　短剑看起来有些陈旧，剑刃上有不少缺口，甚至已经有了不少裂纹。
　　玄衣壮汉口中念念有词，短剑之上猛地浮现出几条诡异的血红色纹路，随即虚空连刺几剑。
　　噗噗噗！周围的几个囚徒喉咙间，骤然被什么东西刺出了一个血洞，旺旺的留着鲜血，软倒在了地上。
　　“符器！炼气士！”独眼龙独目一张，死死瞪着玄衣壮汉，口中失声呼道。
　　玄衣壮汉身体一动，身影晃动，手腕连连点出，转瞬之间，已经有十几个囚徒倒在了地上，身上的要害之处被一股无形刺芒刺穿。
　　周围的囚徒们徒劳的拼命舞动手中的武器，还是一个接一个的倒在了地上。
　　玄衣壮汉这一番拼杀，凶岛囚徒脸色大变，忍不住往后退了一步。他们虽然都悍不畏死，但是玄衣壮汉这种诡异的攻击依然让这些囚徒胆寒。
　　人总会对自己无法理解的事物轻易产生恐惧之感，他们虽然不怕死，但也不想就这么不明不白的死去。
　　黑袍甲士们得到这一丝喘息的机会，顿时压力一松。
　　“快开船！我来争取时间！”玄衣壮汉脸上苍白，额头渗出了细密的汗珠。
　　显然这种攻击，他也不是随随便便就能使出的。
　　不过，玄衣壮汉仍旧挡在了凶岛囚徒之前，犹如一堵高墙，不可逾越。
　　黑袍甲士闻言如梦初醒，当即有数人朝着乌木船奔去。
