第二十七章
　　“休想！”空气之中传来了呜呜的呼啸，一个不断盘旋，犹如圆盘般的事物从远处如电而至，咄的一声打在了跑的最快的一个黑袍甲士的头上。
　　黑袍甲士没有戴头盔，顿时哼也没有哼一声便倒在了地上，颅骨上卡着一个折形的兽骨，看外形很像一种奇门兵器飞来镖。
　　突如其来的一击，使得黑袍甲士一怔。
　　尚帮主和云姓老者带着的几十个高手终于赶到，再加上海岸上还剩余的近百个囚徒，呼啦啦将玄衣壮汉还有三十多个黑袍甲士围在了中间。
　　玄衣壮汉脸白如纸，心中浮现出一丝绝望的情绪。
　　尚帮主，云姓老者，独眼龙看见眼前的形式，相互望了一眼，齐齐哈哈大笑起来。
　　“不用再废话了，所有人一齐出手，将这些朝廷的人全部宰了！”云姓老者眼中冷芒一闪，杀气腾腾的喝道。
　　他算得上是在场之中，在凶岛待得时间最长的人，心中对大玄朝廷的怨恨也是最深，自然看这些甲士不顺眼。
　　“小心那个玄衣的头顶，其手中的短剑乃是一件符器，他是个炼气士。”独眼龙深深的看了玄衣壮汉一眼，大声的提醒道。
　　“符器！”尚帮主和云姓老者一听此话，神情大震，目光瞬间落在了玄衣壮汉手中的黑色短剑上。
　　人群之中，柳鸣闻言目光一闪，随即眼睛上下打量起了玄衣壮汉。
　　独眼龙的此言，也引起了其他不少人的注意，不过一个炼气士也无法改变现在的情况。
　　“杀！”所有凶岛囚徒爆发出一声大喝，大战再一次爆发。
　　玄衣壮汉虽然心中已经有些绝望，却绝不甘心束手待毙，那些黑袍甲士自然也是一样。
　　再次爆发的厮杀，比之前更加的惨烈。
　　扑哧！
　　柳鸣手持一柄精钢短剑，身体犹如猿猴，灵活无比，手腕一抖，短剑贴着铠甲刺入了一个黑袍甲士的胸口。
　　这个黑怕甲士也表现的极其悍勇，临死之前，手中的长刀也砍向了柳鸣的头部。
　　柳鸣身体一弯，钢刀贴着他的脸颊划了过去，他的口鼻之中甚至闻到了一股钢铁的锈气。
　　手腕一动，他拔出了短剑，黑袍甲士的身体这才轰然倒在了地上。
　　现在的情势，凶岛囚徒占据了绝对的上风，柳鸣等六十多人，几乎人人都会一两手秘技，单对单也未必会输给这些黑袍甲士。
　　而黑袍甲士因为之前的厮杀，体力已经大不如前，不过这些人此刻表现出来的却是异常顽强，非但没有丝毫的畏惧退缩，反而带着一种以命换命的想法在厮杀。
　　每干掉一个黑袍甲士，凶岛囚徒都要付出两到三条人命。
　　拔出短剑，柳鸣一言不发，直接奔向了下一个战圈。
　　轰！一个人影腾空而起，重重落在了柳鸣的身前，是一个凶岛囚徒，其胸口一道巨大的伤口，鲜血狂拥而出，迅速染红了半个身体，已经出气多进气少。
　　柳鸣目光一闪，转头望去，不远处，玄衣壮汉大口喘息，身上的轻甲多处破损，已经半边身子浴血，手中挥舞着弯刀正在和数人正在拼杀。
　　让他有些意外的是，尚帮主和云姓老者赫然也在其中。
　　柳鸣还是第一次看到尚帮主和人动手，其使用一柄短枪，手腕一动，便抖出了数道枪影，刺向玄衣壮汉身上的要害。
　　云姓老者看着干瘦，厮杀起来却勇猛无比，两手各持着一柄斧头，斧影翻飞，划破空气嗤嗤作响。
　　其他两人看着是鹤坡塘的帮众，也都是身手不凡之辈，围着玄衣壮汉不断狂攻。
　　玄衣壮汉手中弯刀幻化出一片刀影，抵挡着几人的攻击，另一只手抓着那柄黑色短剑，却没有刺出。
　　柳鸣眉头微微一皱，他看得出来，几人攻的虽然猛烈，但似乎隐隐在顾忌着什么。
　　“难道是那柄短剑？刚刚独眼龙说是符器吧？”柳鸣目光落在了黑色短剑之上。
　　他体内元力已经成形，凝神之时，双眼不知不觉蒙上了一层极淡的莹光。
　　“咦！”他的眼睛清楚的看到，玄衣壮汉手中的黑色短剑之上，浮现出了一层接近透明的刺芒，正在轻轻吞吐着。
　　而玄衣壮汉身上同样蒙上了一层薄薄的莹光，和短剑上的刺芒隐隐呼应。
　　“这就是炼气士的手段……”在凶岛之上，有关炼气士的传闻不少，他自然也听闻过。
　　柳鸣目光之中晶芒一闪，身形一动，悄无声息的掠了过去。
　　明眼人都能看得出来，玄衣壮汉此刻已经是强弩之末，撑不了多久了。
　　尚帮主目光一闪，趁着玄衣壮汉一个分神的间隙，手中短枪一抖，化作一道笔直的黑线，直刺玄衣壮汉的胸口。
　　玄衣壮汉眼中冷芒一闪，竟然不顾胸前的长枪，手中弯刀化作一道雪亮刀芒，直接劈向尚帮主的头颅，完全是一命换一命的打法。
　　尚帮主脸色一变，手中枪影一转，架在了头顶。
　　嘭的一声，一股大力涌来，尚帮主身体一震，忍不住后退了一步。
　　玄衣壮汉脸上涌现出一丝潮红，手中弯刀反弹而回，其身体一动，巧妙之极的旋转了半步，白光一闪，弯刀已经就势绕着他的身体旋转了一圈。
　　那两个鹤坡塘的帮众眼前一阵凌厉刀气涌来，脸上的皮肤几乎被劲风割破，二人吓了一跳，急忙往后跳开。
　　玄衣壮汉接连逼退三人，脚下一个踉跄。
　　云姓老者目光一亮，瞬间欺身上前，手中斧头砸向玄衣壮汉的侧腰。
　　玄衣壮汉脸色一冷，手中弯刀一如对付尚帮主一样，对着云姓老者当头就是一刀斩下。
　　不过云姓老者使得是双斧，面对这种搏命打法也是丝毫不退，左手动作不变，右手大斧往头顶上的刀光一迎。
　　玄衣壮汉冷哼了一声，身体一转，往旁边退了一步，劈出的一刀也收了回来。
　　云姓老者左右两手一抡，两柄斧头转了一个方向，左手斧头砍向玄衣壮汉胸口，右手斧头砸向玄衣壮汉手中的弯刀，竟是步步紧逼。
　　铿的一声，玄衣壮汉手中的弯刀被砸飞了出去，眼中精光大盛，左手短剑对着云姓老者虚空一刺。
　　嗤的一声，一股无形气芒破空而出。
　　云姓老者脸色一变，顾不得再进攻，两只斧头交叉挡在了胸前。
　　铛的一声金属击响，云姓老者双手一抖，两个斧头上仿佛被大锤擂中了一般，脸色憋得通红，脚下也是踉跄着往后退去。
　　玄衣壮汉使出这招后，嘴角一动，吐出了一小口鲜血，脸色更加灰败。
　　“看起来你也只是初阶炼气士吧，能够连续十几次使用符器，已经出乎我们的意料，不过看你的样子，也撑不住了吧，还是快快投降，我们会给你一个痛快。”尚帮主站在玄衣壮汉身前数丈之外，冷笑着说道。
　　“你们这些凡人，也配让我投降！”玄衣壮汉脸色惨然，不过口中兀自在冷笑不停。
　　“那你便去死吧。”尚帮主一抬手，他手中不知何时拿着了一个神机弩，应该是从哪个黑袍甲士身上取来的。
　　“云老，我们之前约定，谁击杀此人，他身上的符器就归谁所有，尚某就占一下先手了。”尚帮主斜眼对着云姓老者哈哈一笑，手中扣动了神机弩机关。
　　蓬！十几只精钢长弩爆射而出。
　　玄衣壮汉瞳孔一缩，手中短剑横在身前，剑身上无形亮光一闪，一层气浪席卷而出。
　　叮叮叮！精钢长弩打在气浪之上，如同撞上软墙，四散而飞。
　　“竟然还有足够的元力施展元壁，看来你不是初级炼气士，而是中级炼气士！”尚帮主眼见此景，脸色一变。
　　玄衣壮汉挡下精钢箭矢，深吸一口气，脸上露出一丝决然，身体一动，翻身朝着不远处的乌木船疾奔而去。
　　尚帮主脸色一怔，随即反应了过来，正要追赶。
　　海岸旁的一个乱石堆后，陡然射出一道雪亮刀芒，紧贴着地面，一闪刺中了玄衣壮汉的小腿。
　　玄衣壮汉身体一矮，痛呼一声，一条腿半跪在了地上。
　　一个矮小身影从乱石堆后面暴然跳了出来，朝着玄衣壮汉冲去。
　　玄衣壮汉这才看清，暗算他的是一个看起来只有十三四岁的少年囚徒，强忍着小腿上的痛楚，眼中凶光大盛，全身仅存的元力狂涌入手中短剑。
　　刹那间，一道无形的剑芒激射而出，一闪刺向了柳鸣的胸口。
　　柳鸣眼中浮现出淡淡的白芒，深吸一口气，脸上莹光一亮，小腿骤然粗了一圈，肌肤表面浮现出一根根的青筋。
　　脚在地上狠狠一踩，整个人化作一道灰影，往旁边躲闪。
　　血光一闪，柳鸣胸口被无形剑芒擦过，划出了一道血痕。
　　他眼角抽搐了一下，袖子一抖，一道白色的影子一闪而出，瞬间没入了玄衣壮汉的咽喉，从其颈后冒出了一下截骨刀刀尖。
　　骨刀刀柄之上绑着半透明的丝线，连着柳鸣的右手手腕。
　　玄衣壮汉眼中流露出了不可置信的神色，身体软软匍倒在了地上。
　　“不可能，你怎么……会看得到……”玄衣壮汉双手紧紧抓住咽喉，口中发出断断续续的声音。
　　他手中的这柄符器名叫无影剑，发出的气芒具有无形的特质，除了身负元力的炼气士，一般人根本看不到才对。
　　柳鸣冷冷的看了玄衣壮汉一眼，手腕一抖，白光一闪，骨刀如同受人牵引，又从玄衣壮汉的喉间射了回去。
　　玄衣壮汉身体在地上微微抽搐了一阵，双目圆瞪，不动了。
　　这一切都发生的快如闪电！尚帮主，云姓老者，还有其他两人都吃了一惊。
　　“是你！”尚帮主眼中精光一闪，上下打量着柳鸣，似乎头一次正视其一般。
