第二十八章
　　云姓老者脸上还残留着一丝红晕，也是目光如刀，冷冷的注视着柳鸣。
　　“两位帮主，按照你们刚刚所说的约定，这东西现在归我吧？”柳鸣坦然面对二者的目光，俯身拾起了玄衣壮汉手上的黑色短剑，淡淡说道。
　　“柳兄弟既然击杀了此人，自然可以得到他身上的所有东西。”尚帮主目光闪了一闪，忽的轻笑道。
　　“多谢帮主。”柳鸣手在短剑上轻抚了一下，将之收了起来。
　　尚帮主再次深深的看了柳鸣一眼，转身奔向了其他的战团，云姓老者和两个鹤坡塘帮众冷冷看了柳鸣几眼，很快也走开了。
　　柳鸣等几人走开，脸色骤然一白，微微喘息了起来。
　　刚刚他为了一举击杀玄衣壮汉，已经动用了激发潜能的秘术，此刻一股股疼痛逐渐在他身上蔓延开来，秘术的反噬已经开始。
　　好在他体内的元力已经成形，一股清流自动在体内流淌，抵消掉了一部分的反噬之力。
　　缓缓呼吸了几下，柳鸣脸色才好看了一些，身体一动，奔向了其他战团。
　　玄衣壮汉一死，剩下的黑袍甲士斗志全无，在凶岛囚徒的围攻下一个接一个的倒了下去。
　　尚帮主手中短枪从一个黑袍甲士的胸口拔了出来，此刻海岸之上，已经没有站着的甲士身影。
　　连番厮杀，此刻还活着的凶岛囚徒，也只有六七十人了。
　　“胜了，我们夺下乌木船了！”一个囚徒脸上露出了一丝茫然的神色，随即狂喜的大叫道。
　　兴奋仿佛传染一般，所有的囚徒都狂喜之极的欢呼起来。
　　尚帮主，云姓老者，独眼龙三人交换了一下眼神，脸上也露出了兴奋的笑容。
　　有了乌木船，也就意味着他们可以回到外面的世界，不用整天在凶岛担惊受怕，过着非人的生活。
　　柳鸣眼中也露出了一丝喜色，不过他还把持的住，深深吸了口气，目光看向停靠在岸边的两艘乌木船，脸色忽的一变。
　　“不好，船上有人！”两艘乌木船不知何时都开始冒起了一阵阵的青烟，隐隐能看到有火苗窜起。
　　“有人在放火烧船！”柳鸣脸色骤变，身形一动，如飞一般朝着一艘乌木船掠去。
　　欢呼之声戛然而止，囚徒们很快也看到了船舱中的烟雾火光，脸色都是大变。
　　“快，快！”云姓老者急声催促，脸上满是焦急，众囚徒们也同样大慌的朝着两条船奔去。
　　柳鸣身形犹如一阵青烟，几个起落后，就率先跳上了一艘乌木船，眼前的情形让他一怔。
　　船舱之中已经一片浓烟滚滚，一个灰袍男子正手中提着一只木桶，从里面倒出一种黑色的液体，洒在船舱之中。
　　火苗在黑色液体之上飞快的蔓延，船帆之上也已经开始燃烧了。
　　“住手！”柳鸣大怒，整个人弩箭般朝着灰袍男子射去。
　　灰袍男子抬头朝着柳鸣看了一眼，竟然丝毫不为之所动，手上更加用力的继续泼洒着木桶之中的黑液。
　　柳鸣心中一凛，手一挥，手中精钢短剑化作一道晶芒，狠狠投掷而出。
　　灰袍男子动作颇为灵活，手中木桶一转挡在身前，短剑咄的一声钉在木桶上。
　　柳鸣趁着这片刻功夫，身体一纵，越过船舱中的火焰朝着灰袍男子冲去。
　　灰袍男子脸上仿佛雕塑般没有丝毫表情，挥动手上木桶，一大片黑色液体朝着柳鸣泼去。
　　一股刺鼻气味传来。
　　“火油！”柳鸣立刻辨认出了黑色液体的来历，眼神大骇。周围便是火堆，若是身上被泼了火油，下场可想而知。
　　他矮身一个翻滚落到一边，右手一抖，骨刀化作一道白光从他袖中飞射而出，嗖的一声准确的射中的灰袍男子的手掌。
　　灰袍男子似乎没有料到柳鸣动作如此灵活，手中木桶应声掉落在了船舱。
　　“死吧！”柳鸣一个翻身从地上跳了起来，右手上握住了玄衣壮汉的黑色短剑，一道黑光刺向灰衣男子的咽喉。
　　现在乌木船已经起火，容不得他和对方继续拼斗下去，必须速战速决，柳鸣立刻用上了苦练的穿喉剑法。
　　右手挥动之际，他体内的元气不由自主随着心意调动了起来，一股热流瞬间沿着他的手臂注入到了黑色短剑之中。
　　短剑之上骤然浮现出数道细密的红色纹路，光芒一闪，一道无形气芒激射而出。
　　灰袍男子喉咙瞬间破开一个血洞，双目凸起，整个人轰然倒在了地上，挣扎了几下，不动了。
　　“刚刚是怎么回事？这件符器怎么……”柳鸣目光怔怔的看了一眼灰袍男子的尸体，又看向手中的黑色短剑。
　　“难道是我体内的热气激发了这件符器的力量？”这个疑问在他心中只是闪了一闪，便被他抛在了脑后，手腕一抖，骨刀激射而回。
　　下一刻，他赶紧脱下衣衫浸了海水，拼命扑打这船舱里的火焰。
　　“快救火！”已经有其他的囚徒登上了乌木船，看到眼前情景，也如柳鸣一般，脱衣浸水，扑打火苗，也有人立刻去穿上寻找水桶木桶，拼命救火。
　　好在船上的火势没有蔓延开，周围又满是海水，火总算被灭掉了，船舱也没有大的损毁，只是船帆被烧成了灰飞，没能保得住。
　　但是另一艘乌木船却没能及时保住，火势越来越大，渐渐蔓延到了整个船体，上去救火的囚徒之后退了下来。
　　“我们总共只有六十几人，能保住一艘已经足够用了。”云姓老者，尚帮主等人登上了仅存的乌木船，见船体基本没有大的问题，这才松了口气。
　　众人一阵面面相觑，都是暗呼侥幸，若是在最后关头，乌木船被烧毁，他们这些人真是死不瞑目。
　　云姓老者走到已经死去的灰袍男子的尸体旁，稍微检查了一下，眉头紧皱。
　　柳鸣微一沉吟，将轻易击杀此人的经过说了出来，不过他隐去了符器异变之事。
　　“此人应该是大玄国刑部培养的死士，跟随运粮船队来的，见我们夺下了乌木船，就放火烧船。”云姓老者在灰袍男子手臂上找到了一个黑色的玄字刺青，长吁了一口气。
　　柳鸣闻言点了点头，心中恍然。
　　虽然经过一番曲折，总算是拿到了一艘乌木船，船帆虽然毁了，不过还可以使用船橹。
　　对于这些在凶岛上吃了无数苦难的人来说，这点小事实在不算什么。
　　不过，刚刚一场大火，已经将船上的粮食清水烧了个大半，只剩下了一点点。
　　“现在去补充一些清水，多搬一些来。”独眼龙一声令下。
　　此处海岸距离鹤坡塘帮的驻地最近，当即他亲自带着十几个囚徒跳下船，往驻地去取清水。至于干粮，之前黑袍甲士搬了不少下船，倒是没有被烧掉，正好合用。
　　其他的囚徒则开始修整船上的损毁之处，或从岸边的密林砍伐一些树木充当船橹。
　　乌木船上的船橹只有八条，不是很够用。
　　“总算要离开这个鬼地方了。”尚帮主站在船沿，遥望着远处的海面。
　　云姓老者也是感慨不已，正要说话，整个凶岛忽的一阵地动山摇，地面陡然裂开，海水好像逐渐沸腾了一般，不住翻滚激荡。
　　“怎么……”乌木船上的众人死死抱住身旁的事物靠物，整条乌木船随着海水激荡，在海中浮沉。
　　“啊啊！”惨叫之声和传来。
　　前去搬运清水的独眼龙等人，还有此刻跳下乌木船的一些囚徒，拼命向船上奔来，可是在这山摇地动之中，人力显得异常渺小，这些人顷刻之间便被地面上的裂缝吞噬。
　　“不！”独眼龙眼中充满了不甘，他脚下的地面陡然开裂，整个人被埋了进去。
　　“凶岛要沉没了，快拉起船锚！”尚帮主扶着船沿，拼命拉起船锚上的铁链。
　　可是船锚也陷入了一个裂缝之中，手臂粗的铁链仿佛一条巨手，死死拉住了乌木船，要将其拖入地狱。
　　柳鸣紧紧抱住桅杆，眼睛望向凶岛，眼中露出了一丝惊骇之色。
　　此刻岛上的树木一颗接着一颗的倒下，随着凶岛从中间四处凹裂突起，地面的一片片森林随着升空而起的巨山大块的裂开脱落，嗡隆之声大震，扬起漫天的飞沙走石。
　　而岛上的一些野兽、飞禽、妖兽不住地怒吼奔逃，不时有被翻腾倒下的巨木土石砸中的，瞬间化作肉泥，被后面奔来的走兽奔踏而过，带有血丝的肉泥混在泥石中四散飘离，随风飞扬。
　　天空好像被乌云笼罩，下起了鲜血淋漓的肉雨，一副末日来临的可怕景象。
　　此刻再继续待在岸边，只会船毁人亡，只有赶紧远离凶岛，才有可能活路。
　　“让开！”雷猛手持一柄大斧，挤开尚帮主，铿的一声巨响，砍在了铁链之上。
　　火花四射，手臂粗的铁链应声而断。
　　“好，快将船划离凶岛！”尚帮主抱住了一个船橹。
　　其他囚徒见此，也一边竭力在摇晃不已的船舱稳住身体，抓住船橹拼命滑动。
　　海水之中涌出了无数的水柱，幸亏此刻乌木船已经离凶岛有了一段距离，没有被水柱波及。
　　海面之上，不知何时也开始刮起了猛烈的飓风，发出仿佛巨兽吼叫般的声音，让人听之胆战心惊。
　　“不要被周围影响，快划！”云姓老者虽然年老，也和几个人一起，抱住了一根船橹。
　　终于，在众人的合力之下，乌木船挺过了最危险的阶段，渐渐离开了凶岛，周围的海水虽然还在激荡，不过船身已经逐渐平稳了下来。
　　“现在还不能保证安全，继续划！”云姓老者不断的催促。
　　众人合力，乌木船虽然没有船帆，此刻也是飞快的朝着远方行驶而去。
　　“快看凶岛上！”一个囚徒手指向凶岛，眼中露出了深深的畏惧之色。
　　众人抬头看去，只见此刻岛上表面突然迸出数十道裂缝，地表不住塌陷下去，整个岛面仿佛被某个巨人，用力撕扯开来一般，那些稍高一些的峰丘也随之纷纷腰折断裂，海水灌注进来，裂缝处水柱不断高高扬起，断峰残山被水柱冲击地飞上半空，又落到海里激起来滔天的水花。
