第二十九章
　　此刻，乌木船已经距离凶岛十余里，并没有被波及，不过眼前末日般的情景仍旧让人打从心底畏惧。
　　不过，更加让人目瞪口呆的事情发生了，一个满身疙瘩的肉山自断缝中显现了出来，肉山不住踊跃浮动，整座内岛表面好像纸糊泥捏一般，登时支离破碎，随着肉山的升腾而往下沉沦。
　　柳鸣微微甩了甩头，有些不敢相信自己的眼睛。这个和整个凶岛大小仿佛的肉山，赫然是一头庞大到极点的怪兽脑袋。
　　他不敢想象，这头怪兽的身躯有多大！
　　众人目瞪口呆的看着海岛之下赫然出现的擎天海兽，面上浮现出骇然、惊恐的神色，张目结舌，眼珠子绷得爆嘟嘟的，身体控住不住的微微抖颤。
　　此怪兽脑袋似乎刚刚睡醒，开始活动筋骨。
　　它好像是嫌落在身上的内岛残片有些累赘，丑陋的脑袋晃了一晃，附着在海兽头上的凶岛山石残片竟然像房屋上腐烂后的墙皮一样轻易的剥落下来。
　　随着海兽脑袋看似微小的几下抖动，身上无数牛象大小的泥石飞沙被甩出四周，旋转飞弹着激射到远处，这一抖丝毫不比火山喷发之势可怕。
　　也有巨大无比的山石落向了乌木船这边，掀起了滔天巨浪，不过幸好没有砸中船身。
　　海水剧烈翻滚，巨兽庞大无比的身体慢慢浮出了海面。
　　众人这才有机会看清海兽的全貌，巨大的身躯有点像放大了无数倍的鳄鱼，蓝幽幽的眼珠凸起在外，堪比一面蓝色湖水，泛出惨白之色。
　　嘴角极大，几乎和头部一样宽阔，下颌两边长着巨大无比的锋利獠牙，嘴角不断流出涎痰，落在海水上，发出“嗤嗤”的声音。
　　背上布满黑色的疙瘩，全身的皮肤粗糙之极，但是其腹部生白色的鳞甲，一直从下颌蔓延到长有尾部。
　　此刻这只巨兽仿佛刚刚睡醒一般，刚刚昂起头部，伸展了一下身体。
　　巨兽如同山脉一般的庞大身躯投射出的阴影，使得周围的海域瞬间由白天变成了黑夜一般。
　　乌木船在巨兽的阴影之中，渺小的仿佛巨人身下的一只小小的蚂蚁。
　　“这是什么？”有人口中喃喃自语着，显然没人能够回答他这个问题。
　　“不管这是什么东西，快些离开，要是这巨兽发现了我们就糟了。”尚帮主沉声道，他似乎不敢太大声，怕引起巨兽的注意。
　　众人一齐点头，这等可怖的巨兽，根本不是凡人所能对抗的。
　　擎天巨兽的身体此刻又缓缓沉入了海面，只露出巨大无比的头颅。
　　“吼！”巨兽大口一张，发出了比雷鸣还要响十倍的吼声。
　　海水剧烈震荡了起来，柳鸣等人眼前冒出一阵金星，肺部的空气仿佛被吼声瞬间全部挤了出来一般，难过的几乎要吐血。
　　吼声足足持续了小半刻钟，才慢慢停歇下来。
　　柳鸣大口喘息，口中惺甜，脑海之中仍旧在轰鸣不已，其他人看起来也是一样。
　　不等众人恢复过来，巨兽庞大无比的嘴一张，黑沉沉的巨口之中发出了一股庞大吸力，海水立刻倒灌而入。
　　海面之上立刻浮现出了一个方圆数十里的巨大漩涡，乌木船随波逐浪，很快打着转被漩涡吸走，逐渐流向了巨兽的口中。
　　“我们要死了，要死了……”有胆小的囚徒脸上露出了绝望的表情。
　　尚帮主，云姓老者等几个意志坚定的人仍旧没有放弃，此刻虽然试图让乌木船脱离漩涡，但是丝毫没有用处。
　　十几丈大小的乌木船，仿佛一片落叶一般，瞬间没入了巨兽黑洞洞的巨口。
　　“该死！”在乌木船没入巨兽那仿佛地狱之门一般的巨口时，柳鸣单手死死抓着船舷，心中愤怒之极的低吼了一声。
　　一路辛苦，好不容易才抢到了乌木船，逃离了凶岛，难道就这么不明不白的被这巨兽给一口吞掉？
　　眼前一黑，众人直感觉一阵天晕地转，乌木船仿佛在一条下坡的水路上急速前行。
　　巨兽口中发出的吸力，带动了巨大无比的飓风卷住了乌木船，让人几乎睁不开眼睛。
　　此刻所有人都顾不得再去掌握船的方向，只能本能的抱住身旁的一切，不被甩下去。
　　柳鸣双手死死抱着船舷，脸色也是一片苍白。
　　他虽然自负胆识过人，但现在这种情况，仍是有些绝望。
　　乌木船剧烈的摇晃了足足一刻钟的功夫，船体忽的脱离了水面，飞在了半空，重重的跌落了在了一处水洼之中。
　　砰！溅起了无数的水花！
　　船体幸运之极的仍是保持着朝上的状态，没有翻船，乌木本身也坚固无比，船体因而没有因为剧烈的撞击，而出现断裂的痕迹。
　　过了片刻，预料之中的船毁人亡没有发生，乌木船竟然逐渐停稳了下来。
　　“怎么……”柳鸣眼睛朝周围望去。
　　只见四周是一片昏暗的空间，但也不是伸手不见五指，空间之中不知何处散发出淡淡的蓝光，勉强能够看到周围的情况。
　　下方是一片微微流动的海水，乌木船仿佛漂浮在地下的一处暗河之中一般，空气之中散发着一股微微的温热之气。
　　“这里难道是那巨兽的胃袋里？”有人忍不住出声。
　　“恐怕是的，这巨兽体型太大，乌木船对它来说也和一个小虫没有区别。”云姓老者目光朝着四周看去，口中喃喃说道。
　　之前凶岛崩溃之时，有近半人被掩埋在了地底，此刻乌木船上此刻还有三十几个囚徒，听了云姓老者的话，都面面相觑起来。
　　虽然莫名其妙被巨兽吞了，眼前的情况似乎并没有什么危险，众人提着的心慢慢的放回了肚子里。
　　远处仍然能听到哗哗的水响，乌木船下方的水位能感到还在不断上升，似乎巨兽仍在不断的往肚子里吸水。
　　“现在这种情况，怎么办？”有囚徒忍不住看向了云姓老者和尚帮主两个头领。
　　虽然眼下似乎没有危险，这里可是巨兽的肚子里，谁知道会发生什么情况。
　　云姓老者和尚帮主互望了一眼，二人虽然是老奸巨猾之辈，但是眼下奇异的情况，一时都拿不出主意。
　　“嘘，小声，你们听！”柳鸣口中忽的低低说了一声，侧耳倾听。
　　众人看到他这个样子，脸色都是一怔。
　　柳鸣话音刚落，一阵清晰的稀稀疏疏的声音传到了众人的耳中。
　　“是水里！”有囚徒立刻发现了声音的来源，乌木船周围的水面出现了一道波纹，似乎水里有什么东西游了过来一般。
　　嗖的一声，水中猛地窜出了一只数尺长的黑影，沿着乌木船飞快的爬了上来。
　　离得近了，众人这才看清，这是一头看起来很像凶岛上土蜥蜴的小怪兽，几乎有半人大小，身体之上是灰黑的颜色，口中长满了锋利细密的白牙，看着令人心寒。
　　“这是什么怪物？”众人看到眼前的怪兽，全都紧张无比的握紧了手中的武器，口中骇然道。
　　蜥蜴怪兽身体一扭，化为一道黑影，朝一个光头囚徒扑了过去。
　　能活下来的囚徒都不是普通人，光头囚徒手中一柄雪亮长刀，正是黑袍甲士的配刀。其脸色虽惊不乱，迎头一刀劈在了黑影之上。
　　“铿！”竟然发出了金石相交的声音。
　　蜥蜴立刻被震飞了出去，撞在了船舱之上。
　　蜥蜴怪兽一个翻身爬了起来，脖颈之上鳞甲碎裂，鲜红的血液渗了出来，不过看起来竟然没有大碍的样子。
　　柳鸣眼中闪过一丝骇然，刚刚那一刀之猛，即便是他也要应付艰难，竟然只是伤到了蜥蜴怪兽的表皮。
　　蜥蜴怪兽四个短小的爪子一动，身形骤然化作了一道黑影，一阵风一般闪到了光头囚徒的脚边，速度比刚才更快了。
　　大嘴一张，露出了锋利的细密白牙，咬向了光头囚徒的脚踝。
　　光头囚徒吃了一惊，手中钢刀下往下一挥格挡，身体下意识的往旁边躲闪，但仍旧慢了一丝。
　　小腿上被蜥蜴牙齿划开了几道伤口，带起了一溜血丝。
　　蜥蜴怪兽背上也被一刀劈中，身体翻滚出去。
　　便在此刻，一道人影一闪，尚帮主的身影掠到蜥蜴怪兽身旁，手中的短枪狠狠落下，从蜥蜴怪兽的伤口处刺破了进去，噗的一声，枪头从小腹露了出来，将其狠狠钉在地上。
　　蜥蜴怪兽身体疯狂扭曲，口中发出了凄厉的嘶叫之声。
　　尚帮主面沉如水，手中短枪一挑，将身受重伤的蜥蜴怪兽甩飞出了船舱，扑通一声落进了水中。
　　众人见此，这才松了口气。
　　“这是什么怪物？”有人心有余悸地说道，话音未落。
　　哗哗哗！
　　乌木船周围一片水响，水面上又浮现出了道道波纹，接二连三的蜥蜴怪兽从水中直窜而出，朝着乌木船猛扑而来。
　　见识了刚刚蜥蜴怪兽的厉害，众人脸色一阵苍白。
　　“快，所有人一字排开，不能让这些畜生进入船舱。”尚帮主急声喝道。
　　不用有人提醒，所有囚徒挥动着武器，围着船舱形成了一个圆形，拼命护卫在船舱四周。
　　唯一值得庆幸的是，所有的囚徒都在黑袍甲士那里，夺来了一柄钢刀，杀伤力大增，不用再挥舞着木质，骨质的兵器了。
　　砰砰砰！接连的碰撞之声从四面八方传来。
　　几乎在转眼间，海水之中跳出了数十头蜥蜴怪兽，囚徒们挥动手中的武器，和蜥蜴混战在了一起。
