第三十章
　　呼喊声，喊杀声混杂在一处。
　　“这些蜥蜴皮很硬，不要试图杀死它们，将其驱逐出船舱即可。”云姓老者手中仍是挥舞着两柄大斧，身前浮现出一片斧影，一头头猛扑上来的蜥蜴被击飞了出去。
　　三十多名囚徒每人负责一段船舷，将一头头窜上来的蜥蜴震下了水中。
　　柳鸣手中也握着一柄钢刀，虽然他没有练过刀法，将穿喉剑法混在刀法之中，守的也是滴水不漏。
　　这种密集的攻击，对力量的要求并不大，但是确确实实在考验技巧。
　　随着时间的推移，海水之中窜出的蜥蜴竟然越来越多，有些不太擅长的囚徒，防守渐渐出现了吃力的现象。
　　“撑住……”尚帮主手中短枪幻化出点点寒芒，将一头头爬上了的蜥蜴挑飞了出去，同时他的眼睛看到了周围的情况，口中疾呼着。
　　可惜他话音刚落，一声惨叫已经传了过来，一个疤面囚徒胳膊被一只蜥蜴怪兽狠狠咬住，鲜血立刻涌了出来。
　　蜥蜴怪兽嘴里上下一个开合，顿时将一条胳膊咬了下来。
　　疤面囚徒惨叫着倒在了地上，胳膊上鲜血狂涌而出。
　　血腥气似乎刺激到了这些蜥蜴怪兽，全都发出兴奋的叫声，一头接一头的蜥蜴怪兽从船舷跳了上来，扑在了疤面囚徒的身上。疤面囚徒惨叫着挣扎了几下，很快就不动了。
　　“快！补上缺口。”云姓老者脸色一变，不过可惜，已经来不及了。
　　已经有十几条蜥蜴怪兽从缺口处跳进了船舱，疯狂的撕咬着疤面囚徒血肉，发出了吧唧吧唧的声音。
　　几个想要冲过来的人看到此景，一阵反胃，顿时脚步一缓，往后退去。
　　在这短短功夫，又有几头蜥蜴爬了上来，朝着周围的囚徒猛扑而去。
　　转眼间，防御圈顿时大乱。囚徒们各自为战，不过在众多的蜥蜴围攻之下，个人的力量显得苍白而无力。
　　刀光一闪，柳鸣翻手一刀，将一头蜥蜴劈飞，人已经退到了船舱中央，越来越多的蜥蜴扑了上来。
　　柳鸣脸色苍白，目光在乌木船上一扫，身形一动，沿着桅杆爬了上去。
　　船舱之中的囚徒已经被蜥蜴怪兽压制到了几个角落，不停的有人发出一声声的惨叫。
　　“难道就到此为止了吗？”柳鸣看到下方修罗场一般的情形，脸上浮现出一丝绝望之色。
　　数头蜥蜴沿着上方的柳鸣，口中发出了疯狂渴望的嘶叫声，片刻之后，蜴沿着桅杆爬了上去。
　　柳鸣脸色一变，身体陡然倒立，头下脚上，双腿攀住了桅杆顶管，手中钢刀幻化出一片刀芒。
　　桅杆纤细，几头蜥蜴被钢刀击中，跌落了下去，重重的摔在了船舱地上。
　　不过它们皮糙肉厚的几乎毫发无损，立刻沿着桅杆再次爬了上去。
　　柳鸣挥舞钢刀，再次将它们敲落了下来。
　　如此几次过后，蜥蜴放弃了柳鸣这口‘肥肉’，转而开始攻击其他的囚徒们。
　　柳鸣松了口气，这才松了口气。
　　便在此刻，下方的海水忽的翻滚了起来，轰隆隆！一阵轰鸣声不知从何处响了起来。
　　正在疯狂攻击囚徒，撕咬着尸体的蜥蜴，一听到这个声音，动作立刻停了下来。
　　细小的眼中浮现出了畏惧的神色，呼啦啦，所有蜥蜴全都一转头，跳下了乌木船，没入了下方的海水之中。
　　“怎么了……”死里逃生的囚徒们全都怔住了。
　　这片刻的功夫，三十多个囚徒又丧生了一半，剩下的十几人也是各个带伤。
　　不过众人脸上的神情都是畏惧之中夹杂着一些庆幸。
　　“听，外面流进这里的海水声音没有了。”柳鸣翻身跳下了桅杆。
　　侥幸存活的囚徒，看着几乎毫发无损的柳鸣，眼中都浮现出了一丝古怪之色，听了柳鸣此言，顿时都是一怔。
　　“确实……”
　　“这应该是这头巨兽停止了吸纳海水。”云姓老者脸颊之上浮现出了一道抓痕，不过并不深，不过他现在的容貌形象，看起来分外的阴厉。
　　柳鸣点了点头，心中也是这么认为。
　　虽然不知道发生了何事，蜥蜴怪兽们退却了，比什么事情都好。
　　乌木船忽的开始摇晃，海水激荡了起来，周围的空气也呼呼的想了起来。
　　“海水在往外去，气流也是一样。”柳鸣脸色一变，立刻判断出了情况。
　　“我知道了，这是那巨兽在往外面吐纳海水！”尚帮主也侥幸存活了下来，不过其左臂上有一道深深的伤口，虽然简单包扎了一下，手臂还是垂在身侧摇摇晃晃，似乎无法用力。
　　尚帮主话音刚落，乌木船下方的海水明显开始下降，周围一阵阵飓风朝着外面吹去。
　　乌木船在风中摇摇晃晃，刚刚顺流而下，轻易便到了这里，现在想要激流而上，显然不太可能。
　　“我们所有人将衣服彼此缝制在一起，结成一面简陋的船帆，接着这股飓风，应该可以离开这巨兽的肚子。”柳鸣眼珠一转，忽的出声建议。
　　听了柳鸣此言，所有囚徒眼睛都是一亮。
　　“不错，正想柳兄弟所说的那样，我们所有人将衣服串联在一起。”尚帮主急声道。
　　乌木船的船帆虽然被烧毁了，不过骨架还在，完全可以用衣服编制出一个简陋的船帆来。
　　于是所有的囚徒急忙脱下身上衣衫，脑筋转的快的，也开始从船舱里的尸体上趴下衣服，现场没有针线等物，只好彼此打结，连在一起。
　　很快，一面简陋之极，四面漏风的船帆形成了。
　　巨兽往外吐出的气流越来越大，船帆高高的鼓了起来，乌木船缓缓开始缓缓顺流而上。
　　“快，用船橹掌握方向。”云姓老者急忙说道。
　　身上没有伤的囚徒，立刻抱住了船橹。
　　不过，此刻周围的气流越来越大，根本无法掌握住乌木船的方向。
　　柳鸣手攀着船舱，双目望着前方，眼中光芒闪烁，他年小力弱，撑船摇橹都用不到他。
　　顺流而上了大概一刻钟，乌木船的速度已经越来越快，周围的气流激荡也越发的厉害。
　　好在，柳鸣等人身上的衣服都是坚韧的兽皮所制，在如此劲风之中也没有出现断裂的情况。
　　一点白光出现在了前方。
　　“出口！”有人兴奋的大喊道。
　　柳鸣握着船舷的手臂猛地一握紧，前方的出口，也就意味着是巨兽的大口，什么情况都有可能发生。
　　前方的白光越来越亮，柳鸣担心的事情没有发生，眼前亮光一闪，乌木船赫然从巨兽口中喷了出来。
　　巨兽此刻口中喷出了一道巨大无比的水柱，足足喷出了数十里远。
　　乌木船沿着这条水柱，远远的飞了出去，重重的落在了海面之上，由于船帆破烂的缘故，乌木船没有出现翻船的事情，在海面上往前飞驰了一段距离后，慢慢停了下来。
　　“我们出来了！”船上众人此刻爆发出了一阵欢呼，甚至有人几乎不敢相信居然能够从巨兽的肚子里再出来。
　　“现在还不是安心的时候，万一巨兽再次吸水，乌木船很有可能再次被吸进去！”云姓老者兜头泼下了一盆冷水。
　　众人闻言，脸色一变，急忙抱住了船橹，拼命朝着远处划去。
　　大半时辰之后，乌木船距离巨大海兽足有了十几里开外，远处的巨兽只能看到了一个模糊的轮廓，众人这才松了口气。
　　“真想不到世上竟然有如此巨大的海兽！”有囚徒心有余悸地说道。
　　“这头巨兽应该是真正的妖兽，根本不是我们凡人所能揣测的存在。”尚帮主目光闪过一丝异芒，回首看了一眼。
　　柳鸣回首遥望着凶岛的方向，那里的岛屿已经消失，谁能想到，凶岛的本来面目竟然是如此的一只擎天巨兽。
　　一想到这些年是在一头巨兽身上生活，柳鸣心底便觉得有些异样。
　　忽的，远处的黑色巨兽忽的动了一下，庞大的身躯渐渐没入了海面之下，消失无踪了。
　　“巨兽离开了！”
　　“从今天开始，凶岛也不复存在了。”云姓老者眼中露出了复杂的神色，口中喃喃地说道。
　　整个凶岛一千多人，此刻只有十几人成功离开，即便在场之人都是穷凶极恶的囚徒，心中也感到有些唏嘘不已。
　　不过众人毕竟不是常人，很快便将这一丝不合时宜的感慨扔开。
　　众人现在必须面临另一个困境，刚刚的巨兽的腹中走了一遭，混乱之中，船上本来就非常有限的水和粮食又丢失了不少，此刻只剩下了一点，根本无法供给所有人饮用的。
　　船上此刻还有十七个囚徒，而清水和干粮只能够支撑数日，从凶岛回到距离最近的滁州郡，即便是船帆得当也要二十几天，更何况是现在。
　　众人彼此相互看着，一种异样的情绪弥散开来。离开凶岛之时，众人同心合力的情景似乎完全消失了。
　　在场的幸存者明显分成了两个势力，以尚帮主和云姓老者为首，隐隐在彼此对峙。
　　尚帮主身后站了五个命二帮帮众，云姓老者周围有四个百毒帮的人。
　　人数上，尚帮主占了些许上风，不过他左臂受伤，战力上几乎损伤了一半，看上去气势反而弱上了一筹。
　　至于其他六个人，则远远的站在了一旁，这些人要么是鹤坡塘帮的帮众，要么是岛上其他小型势力的幸存者，稀稀疏疏的站在周围，彼此之间也在相互提防着。
