第三十一章
　　柳鸣也静静的站在了旁边，没有站到尚帮主的身后。
　　他敏锐的察觉到，尚帮主看着他的眼光都隐隐带着一丝贪婪，这让他心中有些不安。
　　“诸位，不管现在什么情况，最重要的还是尽快到达陆地。为了尽可能的加快船行的速度，我建议将在场的人分成两拨，轮流划船，至于食物和饮水的问题，再想其他办法解决。”尚帮主说话的时候，眼睛看向了云姓老者。
　　至于其他人，显然都没有放在其眼中。
　　云姓老者闻言，似乎微微一怔，半晌之后，竟出乎其他预料的点点头。
　　“尚帮主此言有理，我也是这个意见，大家应该没有什么异议吧？”
　　两人既然都同意此事，其他人自然没有办法反对。
　　柳鸣眼睛在尚帮主和云姓老者身上一扫而过，眼中浮现出了一丝沉吟。
　　很快，按照尚帮主和云姓老者的安排，包括柳鸣在内的八人坐到了船舷两侧，一人手持一根船橹。
　　八人之中，柳鸣等六个游离两个势力之外的人全都在，命二帮和百毒帮各自仅仅出了一人。
　　柳鸣手中握住了船橹，心中冷笑了一声，划动了船橹，乌木船现在依靠那个破烂的船帆根本走不动。
　　船头破开波浪，朝着滁州郡的方向而去。
　　到了夜幕降临时，划了一整天的船，柳鸣等人都看起来有些疲惫。
　　云姓老者和其他八人换了上来。
　　柳鸣几人领到了一些干粮和清水，吃下去后，躺在船舱的角落休息了起来。
　　到了后半夜，云姓老者等八人也停手休息，现在食水短缺，自然不宜太过辛苦。
　　夜空只有少许几颗星辰，夜色昏黑，乌木船轻轻在海面上飘荡，好在此刻并无风浪，又有夜空的星辰指引，倒也不怕偏离方向。
　　船舱中响起一片平缓的呼吸之声，几乎所有人都下意识的分散开来，即便在睡梦之时也抱紧了手中的兵器。
　　柳鸣盘膝靠在了船舱角落，眼睛微微开合，呼吸声忽长忽短，呈现出一种特殊的韵律。
　　白日击杀玄衣甲士头领时动用秘术造成的伤势，已经被他用体内的暖流镇压了下来，身体虽然还有几分刺痛，不过已经不会妨碍到他的行动。
　　他眼睛忽的睁开，视野之中，一个人影正悄无声息的慢慢朝着船头方向挪了过去，其眼睛顿时微眯了起来，却同样没有发出半点声响来。
　　尚帮主独自一人半坐在船头，眼睛晶亮，看不出有丝毫的睡意。
　　人影慢慢进入了他的视野，尚帮主转头看了过来，脸上的神情丝毫没有表现出异样。
　　“云老，你果然来了。”尚帮主脸上露出了一丝笑容，嘴巴纹丝微动，小腹微微鼓动，发出了细若蚊蝇的声音。
　　“尚兄的腹语术造诣越来越深湛了，好了，话不多说，你让我过来所为何事？”来人赫然正是云姓老者，目光朝着船舱方向瞟了一眼，声音压得极低。
　　“好，云老快人快语，我也不藏着掖着。以云老的智慧，相信也应该猜到了，船上只有那么些清水干粮，根本不够所有人使用，你我想要活着到达陆地，必须把那些外人……”尚帮主说到这里，手掌在喉咙上轻轻一切。
　　云姓老者听到这里，脸上也没有表现出丝毫惊讶的神情。
　　“尚兄果然是做大事的人，好，你的意思我明白，你我之间暂且罢斗，将那些碍眼之人都处理掉再说。”云姓老者深深的看了尚帮主一眼，脸上露出了阴狠的笑意。
　　“云老既然赞同，那此事必成。不过要处理那些人，先要把姓柳的小子干掉，此人十分机灵，而且实力不弱，留着他说不定会是大患。”尚帮主先是一喜，随即脸色一沉，阴厉之极地说道。
　　“姓柳，你是说那个偷袭杀了甲士头领的少年……”云姓老者一怔，立刻想到了柳鸣身上的那柄符器，眼中闪过一丝贪婪。
　　那时云姓老者出手对付甲士头领，也是为了此物。
　　一般人可能不了解，不过云姓老者知道的很清楚，符器在外门的世界是极其珍贵的宝物，拿去出售更是换到一大笔财富。
　　“好，此事我也答应了。”云姓老者没有丝毫犹豫，点了点头。
　　“云老果然爽快，至于具体是做法，我们这样……”尚帮主身体靠近了云姓老者，腹语声音越发微弱。
　　船舱之中，柳鸣眼中光芒微闪不已。
　　一夜很快过去，天明之时，晨光从东方亮起，将海面照射的通亮。
　　一众囚徒早早的便爬了起来，柳鸣也睁开了眼睛，默不作声的站了起来，眼神在尚帮主和云姓老者身上划过，随即便若无其事的走到了一旁。
　　乌木船所在的海域已经离开了凶岛颇远，下方的海水也不再是诡异的黑色，而是透着几分蔚蓝颜色。
　　看着眼前的海面，他耳朵忽的动了一下，目光朝着海里望去。
　　就在此刻，距离海面约两三丈的地方，一条半米长的海鱼一闪而逝的游过，掀起了一点水响。
　　若为柳鸣修炼过无名口诀之后，听力大增，无论如何也捕捉不到这么一点声息。
　　他正要细看，尚帮主和云姓老者已经走了过来，开始安排今天的工作。
　　柳鸣等八人今天上午轮番，柳鸣坐在船舱左侧的最后一位，目光朝着周围一扫，眼神中的冷厉之色一闪而过。
　　尚帮主和云姓老者站在柳鸣的背后不远处，彼此对望了一眼。
　　柳鸣眼睛微眯，手搭在了船橹之上，手背上的汗毛一根根都竖立了起来。
　　“诸位兄弟，今日再辛苦一下，我和云帮主已经商量出了一个可以缓解粮食清水短缺的方法……”尚帮主人在船舱中慢慢走着，口中说着打气的话语。
　　听到此话，正在划船的几人身体一震，猛地抬起了头来。
　　“当真，是什么办法？”有人忍不住站了起来，急声问道。
　　柳鸣神色也是一怔，注意力也被吸引了过去，目光看向了尚帮主。
　　站在柳鸣身后不远处的云姓老者，目光中精光一闪，拢在袖子里的手一动，手里已经多了一柄匕首，闪电般朝着柳鸣的后背扎去。
　　哪知他刚刚才动手，眼前的柳鸣，整个人毫无征兆的猛地往前一扑。
　　云姓老者这一刀顿时刺了个空，脸上为之一变。
　　柳鸣身体在地上打了一个滚，瞬间弹跳了起来，朝着云姓老者飞扑了过来，手中的黑色短剑化作一道黑光，直刺向云姓老者的咽喉。
　　云姓老者一惊，随即镇定了下来，手中匕首一闪的格向短剑，另一只手则闪电般多了一柄短刀，刺向了柳鸣下腹。
　　云姓老者擅长使用双手兵刃，对付这样的情况显得很是驾轻就熟。
　　他很清楚，下一刻，手中的匕首就能格开黑色短剑，就算没有挡住，他另一只手里的短刀也会先一步刺入对付的小腹。
　　便在此刻，柳鸣眼中精光一闪，手中的黑色短剑微微一颤。
　　嗤！破空之声响起。
　　云姓老者心中一阵颤栗，便要往旁边躲闪而去，可是已经晚了一步，他喉间一痛，凭空破开了一个拳头大小的血洞。
　　云姓老者满脸骇然，两只手挣扎着想要摸向喉咙，全身抖动了几下，扑通一声倒在了地上。
　　“符器……”尚帮主在云姓老者动手的瞬间，人也飞扑了过来，见到眼前的情景，脸上露出了惊愕的神色。
　　柳鸣猛地一转头，目光深深的看向了尚帮主，口中深深吸气，两只小腿骤然一粗，变大了近乎两倍，整个人骤然化为了一团灰影朝着尚帮主冲去。
　　尚帮主脸色一沉，右手一翻，他的手上不知何时戴上了一个深黑色的拳套，右手一拳击出。
　　嗡的一声，一团白光从尚帮主手上飞了出去，直奔柳鸣而去。
　　柳鸣脸色微微一变，在白光之中，他感觉到了一种和他体内的暖流很是相似的气流波动。
　　身体一矮，白光从他头顶呼啸而过，落在了海面之上，嘭的一声闷响，海水猛地炸裂开来。
　　柳鸣身体一扭，如同蛇一般弹射而起，手中的短剑对着尚帮主一个虚刺。
　　他昨天已经估算过，体内的暖流每催动黑色短剑一次，便会急剧减少许多。
　　以他体内现在的暖流规模，最多只能发出四次刺芒攻击。
　　扑哧！一道无形气芒破空而出，刺向了尚帮主的左胸。
　　尚帮主右手再次一拳击出，一团白光再次激射而出，准确的和无形气芒撞在了一处。
　　“砰”的一声闷响，气流一阵激荡，气芒白光闪了几闪，双双消弭在半空。
　　尚帮主距离气流爆炸较近，身体微微晃动了一下。
　　就在此刻，一道白光迅疾无比的从柳鸣袖中飞出，噗的一下，射中了尚帮主的小腿。
　　赫然是一柄骨质飞刀，一端连着一根纤细的细线。
　　尚帮主左腿一痛，一股麻痹感觉在他腿部蔓延开来，整个人扑通一声半跪在了地上。
　　柳鸣深深吸气，体内暖流滚滚涌入手中的短剑之中，黑色短剑上光芒一闪，一道气芒一闪而出，狠狠的扎入尚帮主的胸口。
　　尚帮主躲闪不及，身体被气芒洞穿而过，口中哇的一声喷出一大口鲜血，身体扑到在了地上。
　　“你……”尚帮主死死瞪着柳鸣，口中鲜血涌出，眼中忽的闪过一丝决绝神色，左手在拳套上一拍。
　　右手之上的拳套咔咔响了几声，猛的一下爆裂了开来，几十个黑色碎片迅疾无比的朝着四周激射而出。
