第三十二章
　　柳鸣刚刚的一连串动作，真正是竭尽全力，连发三道剑气气芒，体内暖流更是损耗了大半，眼见此景，脸色大变，只得将短剑横在了胸前。
　　一声闷响爆发开来，数道黑光击打在短剑上。
　　短剑上黑光狂闪几下后，让柳鸣更是身躯一震的倒退数步，但最终还是抵挡了下来。
　　几声惨叫传来，几个站在附近的囚徒被拳套爆裂的碎片击中，碎片力量大的惊人，轻易便将人体射了个对穿。
　　柳鸣踉跄着后退了两步，脸色一阵苍白，胸膛仿佛风箱一般急速喘息了几下，此刻起体内的暖流真正丝毫不剩了，脚下踉跄了几步，才勉强站稳。
　　尚帮主发出了这一击后，整个人已经倒在了地上，眼睛死鱼一般突出，口中的鲜血缓缓渗透而出，在船舱之中流了一片，气息也已经全无了。
　　从云姓老者偷袭柳鸣，到尚帮主死去，才不过数个呼吸的时间，两大帮主都已经死在了柳鸣的手中。
　　站的比较近的三个囚徒也倒在了血泊之中，看到眼前此幕，其他囚徒们都目瞪口呆。
　　不过很快，云姓老者和尚帮主手下的几人勃然变色，恶狠狠的朝着柳鸣看了过来。
　　“怎么，你们也想打吗？”柳鸣体内的暖流已经丝毫不存，全身的力气也随着暖流的耗尽消失的无影无踪，不过脸上丝毫没有表现出异样，短剑横在了胸前，淡淡说道。
　　就要猛扑上来的几人脸色一变，脚步顿时一顿。
　　“诸位应该也看到了，刚刚是尚帮主和云帮主要对在下出手，我才不得不反击的。现在少了这些人后，我们只要同心协力下去，活命希望反而大了不少的。”柳鸣深深吸了口气，缓缓说道。
　　其他人听了后，自然一阵面面相觑！
　　“哼！现在都快活不下去了，还说什么同心协力的鬼话。”听了柳鸣此言，顿时有人轻哼了一声。
　　“我知道大家在担心生存的问题，我这里已经找到了解决的办法。”柳鸣目光环视了一圈，缓缓说道。
　　此言一出，所有人都大吃一惊，脸色剧变。
　　“柳兄弟，此话当真吗？”命二帮的几人中，走出了一人，正是雷猛。
　　柳鸣对着雷猛点了点头，刚刚他击杀尚帮主后，命二帮的激愤之下，几乎要立刻动手，若非雷猛伸手拦了一下，现在是什么情况也说不清了。
　　“自然当真，”柳鸣正色道：“大家也应该看到了，乌木船现在已经驶出了凶岛附近的死海区域，刚刚我看到此刻的海底已经有了不少鱼类，只要捕捉一些当做食物清水，足够支撑所有人到达陆地。”
　　“鱼……”一众囚徒闻言一惊，从船舷往下方看起。
　　海面微蓝，海底之中波影晃动，却看不到丝毫游鱼的影子。
　　“这哪里有鱼的影子？”立刻有囚徒发出了质疑的声音。
　　“鱼都身在数丈之下的海底，普通人的目力是看不到的，诸位若是信我，就等待一日。”柳鸣淡淡的说了一句，走到船舱的角落，坐了下来。
　　看到柳鸣这个样子，命二帮和百毒帮的人脸色一阵变幻。
　　“我相信柳兄。”和柳鸣一样属于落单的人群中，走出了一个疤面大汉站了起来，走到了柳鸣身前。
　　柳鸣对其点了点头，此人和他倒是颇有渊源，乃是当初一起从乌云谷逃出来的铁头，后来加入了凶岛之上的一个小型势力，此番能够活到现在，也算是幸运之极了。
　　其他落单之人，见此纷纷也走到了铁头身旁。
　　他们也不是傻瓜，刚刚云姓老者和尚帮主对柳鸣出手，目的是什么不言而喻。
　　现在再不团结在一起，只怕这艘船上更加没有他们的生存之地了。
　　命二帮和百毒帮的几人，见此脸色都是微微一变。
　　现在以柳鸣为首，落单之人已经聚集在了一起，而且人数更是多达六人，一举成为了眼下的最大势力，再想对他们出手已经不切实际了。
　　三个势力彼此对峙了一阵，最后都退到了船舱之中坐了下来。
　　时间一点一点的过去，转眼之间，已经到了第二日。
　　柳鸣豁然睁开了眼睛，经过这一日一夜的休息，体内的暖流力已经恢复了大半，不过昨日击杀尚帮主时再次动用了秘技，体内的伤势又加剧了几分，好在还撑得住。
　　一众囚徒此刻等了一天一夜，早已有些不耐烦了，看到柳鸣醒来，都豁然站了起来。
　　在众人的目光注视下，柳鸣走到船舷旁，看了一下手中黑色短剑，其表面隐约有几道淡淡裂痕了。
　　他摇了摇头，再平复了一下心神，双目之中隐隐透出了一层晶芒后，就用心朝着海面之下看去。
　　幽暗的海水在他的眼中逐渐变得通透，其目光直射到了海面下的三四丈。
　　不过到了这里，他的目力也无法看到更深的海底了。
　　周围的囚徒们看着柳鸣此刻目光呆滞的样子，脸上浮现出了焦躁，不安等情绪。
　　不过他们都还算有些耐性，没有出声催促。
　　很快，过了一刻钟的时间。
　　柳鸣目光一亮，手中短剑骤然亮起淡淡的白光，一道无形刺芒激射而出，瞬间没入了海面之中。
　　片刻之后，海水之中浮现出了丝丝缕缕的血丝，很快，一头数尺长的怪鱼浮出了水面。
　　怪鱼全身布满了青黑色的鳞片，头部一双水泡般的眼睛，背脊和鳃下各生长着一排白色骨刺，看起来很是凶恶。
　　此刻怪鱼头部赫然被一个血洞刺穿，早已死去多时，鲜血点点涌出，迅速染红了周围的海水。
　　“噢！”周围的众人见此，都发出了一声欢呼，不用柳鸣吩咐，已经有人跳下了海中，将这怪鱼的尸体捞了上来。
　　鱼肉之中充满了水质，足已满足人体的需求，而且这么大的一条鱼，足够在场所有人一日所需了。
　　至于生吃鱼肉，凶岛囚徒们茹毛饮血的日子过的太多，早已习惯了。
　　柳鸣对周围之人欢呼没有丝毫反应，目光仍是紧紧盯着海面，片刻之后，他又是抬手虚刺而出。
　　无形的刺芒嗖的一声没入了海底，很快，海面之上有浮出了一头数尺长的大海鱼。
　　小半个时辰之后，柳鸣击杀了第三条海鱼，便收手退到了船舱之中坐下。
　　体内的元气激发了短剑三次，已经快到极限。
　　其他囚徒对此也没有多说什么，兴奋的料理着三条海鱼。
　　柳鸣盘膝坐下，缓缓吐纳了一阵，睁开了眼睛。
　　铁头见此，急忙拿了两块鱼肉，还有些许干粮清水递了过来。
　　“柳兄，辛苦了。”
　　其他囚徒此刻看着柳鸣的目光，已经没有了任何敌视，充满了温和。
　　柳鸣心中冷哼了一声，面上却没有表现出来，也不客气，接过鱼肉清水，大口吞吃了下去。
　　吃完了东西，柳鸣取出了黑色短剑，只见上面的裂纹又扩大了几分。
　　见此情形，他低低叹了口气，将短剑收了起来，继续闭目调息。
　　其他人都识趣了没有过来打扰。
　　接下来的日子，柳鸣每隔数日便催动短剑，击杀几头海鱼，众人总算勉强生存了下来。
　　一个多月之后，乌木船前方终于浮现出了陆地的影子。一众囚徒顿时发出了欢呼之声。
　　所有人奋力划动船橹，乌木船飞快的靠近了海岸。
　　海岸之上是一片茂密的丛林，周围并无人烟。
　　众人迫不及待的跳下船去，贪婪的呼吸着外面世界的空气，有的囚徒眼中隐隐浮现出了一层晶莹的光芒。
　　柳鸣目光在周围看了一圈，拔出腰间的钢刀，砰砰几声，在船底打破了几个大洞，随即飞身跳上了岸边。
　　海水立刻倒灌进入船舱，乌木船缓缓沉入了水中。
　　脚踩上了坚实的陆地，柳鸣心中也砰然而跳，从策划逃离凶岛，一路之上遇到了多少艰难，数次险死还声，总算踏上了外面的土地。
第一卷 蛮鬼风云
