第294章 血仇
　　第二天，柳鸣突然莫名的从村中住处消失不见了。
　　一开始此事，自然让村中住户全一阵骚动！
　　但在一连数月仍不见有柳鸣丝毫消息后，也就渐渐很少有人提及此事，并最终将村中出现过这般一名“失忆青年”之事，真的忘掉了。
　　张丫虽然一开始也很关心“柳名”的事情，但时间一长后，“柳名”在其脑中的记忆也同样的模糊起来。
　　再过半年后，张雄终于答允了县城中一名大户人家的求亲，并在年底的时候，吹吹打打的将其嫁到了县城之中。
　　新郎官是一名温文尔雅的英俊青年，无论家境还是相貌都远非“柳名”可比的，并且在婚后，更对张丫无比体贴，异常疼爱，让此女彻底沉醉在了婚后恩爱生活中。
　　“柳名”影子，更是从此在女子心中再无任何一丝留存了。
　　第二年初，张丫终于身怀有孕了，并且经郎中诊断，怀的还是一名男婴。
　　如此一来，她公公一家大喜之下，上上下下更是对其无比疼爱，其夫君更是终日相陪其身边，和其不时议论日后生子后的甜蜜生活。
　　一年后，其终于产下一名白白胖胖的男婴，当即举家欢庆。
　　这一日，张丫坐在庭院中石凳上，看着旁边摇篮中刚刚满月的爱子和身边说笑的夫君，只觉此生再无任何遗憾了。
　　就在这时，忽然外面传来一声惨叫，接着有人惊呼“有强盗进城”的话语，随之惨叫声大起。
　　张丫夫君一惊，急忙起身想要出去看看的时候，庭院大门外就一下跑进来一名下人，刚要张口说些什么的时候，忽然一根乌黑长箭从后面激射而来，瞬间将其钉在了地面上。
　　这时，外面才“呼啦”冲进来七八名彪形大汉，人人满面凶色，手持利刃。
　　为首一人，却是一名面容丑陋的青袍青年，目光略微一扫少妇后，脸上竟浮现一丝似笑非笑的表情。
　　张丫旁边男子大惊之下，当即拦在了女子面前，张口想说些什么的时候，却被一名彪形大汉抬足一脚的踢翻在了地上。
　　张丫一声惊呼，俯身想要将自己相公扶起，却忽然感觉旁边人影一晃，那为首的丑陋青年，竟然到了其面前处，并一抬足就将地上男子踩得结结实实，无法起身分毫。
　　“大王，你要做什么。若是需要银两的话，尽管拿去就好了。”男子在地上面无人色的叫道。
　　“银子我不需要，但对你夫人和儿子却有些兴趣。不要说我不给你机会。你夫人和儿子，可以留一个，另一个我就要带回山寨了。”丑陋青年狞笑一声地说道，并且寒光一闪，一口利刃就架到了地上男子脖颈上。
　　“什大王为何要带走犬子！”男子一惊，失声的问道。
　　“嘿嘿，我喜欢儿心脏下酒喝，带回去做佳肴不行吗？我数到三，要不是不回答的话，我就一刀先杀了你，再两个一起带走。一、二……”丑陋青年冷冷地说道，并真查数了起来。
　　而张丫和地上男子闻言，如同五雷轰顶。
　　“我们李家三代单传，决不能绝后的。大王真要看上我夫人了，那就带走她吧。”地上男子嘴唇微抖地说道，目光根本不敢看旁边女子一眼。
　　张丫闻听此言，却脸色瞬间再无任何血色了，但其看了看旁边的篮中的婴儿后，却一咬牙的没有说出任何话语来。
　　“哈哈，很好。但本大王现在改变主意了。”丑陋青年闻言，哈哈狂笑一声，忽然手中单刀一个翻转的往下一磕，就将男子打晕了过去，然后身形一动，就出现在了女子背后处，附身将摇篮中婴儿一把抱起。
　　“恶贼，你要做什么。”张丫见此，惊怒交加之极，两手一抬，就要冲过去将自己爱子抢下。
　　但就在这时，其脑后突然一疼，两眼一黑，整个人就软绵绵的倒了下去。
　　但就在她昏迷前的一瞬间，隐约听到丑陋青年怒喝的声音：“蠢货，谁让你们出手了，我不是说过不准动这女子吗！”
　　随之，张丫就再无任何知觉了。
　　不知过了多久后，当女子再次悠悠的从一张桌子上醒来时，却发现自己身处一间布置富丽堂皇的厢房中，并且自己一身的新娘服饰。
　　而在她对面不远处，那名丑陋青年一边打着饱嗝，一边把玩着一个熟悉异常的银锁。
　　“你把我儿子怎么样了。”张丫一见银锁，当再也顾不得其他的颤声问道。
　　“嘿嘿，这还用问吗，当然到了本大王的腹中了。好在，本大王已经吃饱喝足，你我拜天地吧！”丑陋青年将手中银锁往桌上一抛，面露淫笑的站起身来。
　　张丫一听此言，顿时身躯一颤，盯着银锁再也不动一下了，但眸中隐约满是血红之色。
　　“怎么，这般想要儿子的话，那和本大王再生一个就是了。”丑陋青年两步走到张丫面前，一把将女子下巴托起，看似随意地说道。
　　张丫猛一张口，竟突然死死咬住了青年的两根手指，满口银牙拼命用力下，就要将口中之物咬成四截。
　　但是丑陋青年却冷笑一声，两根手指却犹如精铁般坚硬，根本无法咬动分毫。
　　但纵然如此，女子仍然双目喷火的望着青年，口中根本不松分毫。
　　“哈哈，就凭你这点力量也想伤我，真是痴心妄想，还是乖乖的做我本大王的压寨夫人吧。”丑陋青年狂笑一声，手腕只是一抖，就让女子牙齿一麻的松开，身躯更是直接摔落地上。
　　“我要杀了你，我一定要杀了你……”张丫双目留下两道血痕，死死盯着眼前青年的喃喃说得到，其面上恨意之强，就算对面青年看到，也不禁心中一凛。
　　“哼，想杀我。你这辈子别想了。”丑陋青年脸色骤然一沉，忽然袖子一抖，一股劲风一卷而出。
　　张丫只觉面上微微一疼，整个人就在无比渴望力量的残念下，再也无法坚持昏迷了过去。
　　这一次，她做了一个好长好长的梦。
　　在梦中她隐约可以飞天遁地，如同神仙般的施展一些不可思议的法术，并驾驭一柄雪白飞剑，斩杀众多怪兽和其他能飞天的神仙。
　　但古怪的是，在整个梦境过程中，她眼前时不时浮现一些模糊的身影，同时耳中还时不时的传来“张师妹”“绣娘”等古怪的话语声。
　　张丫骤然一惊，整个顿时醒了过来，但先前梦中经历一切，却赫然已经忘掉了十之八九。
　　这时的她，仍然身处原先的厢房中，但四周家具却全都被打的稀巴烂，屋中一切装饰更是无一完整的，仿佛有飓风从这里卷过一般。
　　就在这时，外面脚步声一响，一名身穿皮袍的高大青年，手持一柄沾满血迹的长剑走了进来。
　　女子转首一看清楚青年模样后，当即身躯一颤的叫声来：“柳大哥，是你！”
　　“张家妹子，不好意思，我来晚了一步。”皮袍青年将手中长剑一撒的插回背上剑鞘内后，有些歉意地说道。
　　“这到底是怎么回事，柳大哥怎么会出现在这里。那个恶贼呢！”张丫神情激动的问道。
　　“你要说那个山大王话，他中了我一剑，已经被其逃掉了。但他手下其他爪牙，却全都被我斩杀干净了。至于为何会出现在这里，也是柳某听闻这里有一伙无恶不作的歹徒，所以特来上山铲除他们的，没想到却碰到那贼子要对张家妹子行不轨之事。”柳鸣缓缓的回道。
　　“原来这样，多谢柳大哥救命之恩。看来柳大哥已经恢复原本记忆了。对了，柳大哥，可曾在附近看到一个婴儿？”张丫称谢一声后，又忽然激动的问道。
　　虽然此女心中基本不饱太大希望，但还是希望那俘掠自己而来的恶贼，并没有真冲自己爱子下手。
　　“婴儿没有见到，但是在一个厨房似地方，好像看到一些包裹婴儿的衣物。”皮袍青年略一沉吟后，说道。
　　“柳大哥，你能搀我过去看上一眼吗！”张丫闻听此话，只觉得头颅嗡的一下，身上最后一丝力气也彻底失去了。
　　“这个没问题！”皮袍青年并没有多问什么，一口答应了下来。
　　……
　　一个时辰后，张丫十指鲜血直流的用双手硬生生在一片树林内挖出了一个小土坑，然后将一些婴儿衣物一件件的抛入到了眼前所挖的一座土坑中，并垒砌了一个小土包，随之神色木然的站在这个土包前一动不动。
　　皮袍青年则站在身后处，也神色凝重的一言不发。
　　不知过了多久后，张丫终于回转过身来，向青年平静的问道：“柳大哥，我一定要杀了那吃我爱子的恶贼。你能教我一身所学吗，你既然能够击败那恶贼，我若学全了你的本事，自然也能够杀了他。”
　　“你要学我的本事？你是一个弱小女子，这可要吃许多苦头的。”柳鸣双目一眯，望着眼前女子缓缓说道。
　　“只要能报此血仇，就算吃再大苦头，我也愿意！”女子毫不犹豫的回道，神色坚毅异常，哪还有以前的丝毫柔弱。
　　柳鸣更是只觉眼前女子面容一个模糊，竟仿佛面前真站的是以前的那位张绣娘，心中不禁一怔。
　　“你要跟我学本事自然没有问题，但你夫君怎么办，不回去陪伴他了。”柳鸣不动声色的反问道。
