第298章 七世之缘
　　数日后，滚滚河道旁边，疤面妇人神色木然的将手中一封信函抛入到了滔滔河水中，同时口中喃喃地说道：“什么修炼者，什么蛊虫所化修炼世界！原来相公你在多年前就已经疯了。若是这样的话，玲儿也就不再怪你了，我这就下去一同陪你。”
　　话音刚落，“噗通”一声！
　　妇人也纵身跳入到了浑浊河水中。
　　……
　　接下来的时间里，柳鸣和张绣娘在朦朦胧胧中又经历了虚幻世界的数次转世。
　　其中张绣娘分别转世成了公主、乞儿、风尘女子等诸多不同身份之人。
　　柳鸣每一次恰好转世成为此女极其密切之人，除了夫妻恋人外，还包括了父女，兄妹等这些血亲关系。
　　不过，柳鸣大都在二十岁时候会自行清醒过来，回想起自己真正的修炼者身份来。
　　如此一来，他自然会用各种大喜大悲方法来刺激张绣娘的，希望能够唤醒其作为修炼者的真正记忆。
　　在此过程中，柳鸣还真有两次又差点成功了。
　　但可惜都被那凭空出现的巨虫虚影，再次用那诡异寒风将张绣娘和柳鸣记忆全一吹而散，从而落个功败垂成的下场。
　　柳鸣虽然心中大为郁闷，但好在那巨虫虚影也不是能轻易出现的，基本上每一次出现，都让此虚影模糊了许多。
　　第三次出现的巨虫虚影，就基本上模糊一片，并从此再未出现过了。
　　……
　　第七世。
　　一名身穿银甲的女将和一柄黑甲青年，分别将一柄宝剑和一口长刀插入对方要害处，并搂抱一团的从某一悬崖峭壁处骨碌碌的滚落而下。
　　一阵剧痛后，两人就同时落在了一处厚厚枯草堆上，并四肢一松的终于松开对方身躯。
　　男子虽然胸膛处被对方宝剑刺穿样子，但却用似笑非笑的目光看着不远处的英武女将。
　　而女子虽然也是奄奄一息，但望向男子目光却变得奇怪之极，刚想嘴唇微动的说些什么时候，忽然整个天空一黯，一声凄厉之极的怪鸣声从九霄云外传来。
　　随之无边无际的血雨从天空一散而下，几乎遍及的整个世界的每一寸地方。
　　而不可思议的是，凡是被血雨泼到之处，无论人物全都诡异的瞬间融化开来。
　　只有那名女将和黑甲青年，体表各浮现出一层白光来，所有血雨一落在上面后，纷纷的一滑而开。
　　“柳道友，这一次多亏你了。”银甲女将面对此种情形，竟然没有丝毫异色，反而沉默片刻后，平静的冲对面之人说道。
　　“恭喜张道友总算从此世界苏醒了过来。现在那蛊虫应该因此而灭，我等应该马上就要出去了吧。”对面黑甲青年闻言，却轻笑一声的回道。
　　“嗯，我醒过来之时，也是此虫覆灭之日。”银甲女子望着柳鸣，目光微闪地说道。
　　黑甲青年哈哈一笑，再想问些什么时候，二者身躯骤然间一个模糊，就化为点点白光的在原地凭空消失了。
　　……
　　大殿正厅中的法阵中。
　　玉台上的张绣娘忽然一声呻吟，眼皮微动了两下后，就缓缓睁开了双目。
　　“太好了，张师侄醒过来了。”
　　法阵外冷月师太等天月宗人见此，均都大喜之极。
　　原本一直施法的紫衣美妇，则抿嘴一笑，体内法力一收，让还在法阵上空转动的九转轮回盘缓缓停了下来。
　　元魔更是淡淡一笑后，也单手掐诀的冲法阵虚空一点。
　　当即整个法阵嗡嗡声嘎然一止，所有光霞全一敛的消失起来。
　　原本架设在两座玉台间的金色拱桥虚影，更是瞬间的寸寸碎裂而开。
　　这时，有两名天月宗女弟子立刻冲进了法阵中，一个掏出丹药给张绣娘服下，一个则手中霞光闪动，一口气往此女身上拍出了七八张符去。
　　虽然张绣娘从蛊虫所化世界中脱离了出来，但如此长时间过去后，仍然让精神大为萎靡，并亏损了不少的元气，若不马上救治话，恐怕后患不轻的。
　　另一边，柳鸣也从玉台上缓缓坐了起来，同样二话不说的从怀中摸出一颗赤红丹药服下。
　　虽然外面真实时间不过是过去了半日而已，但对他来说却好像真过去了数百年一般，目光一扫大殿众人后，不由的神识有些恍惚。
　　“柳师侄这次做的很好，这一次能救出绣娘来，你居功最伟。放心，我答应你的事情，也绝不会食言的。”叶天眉这时走到了柳鸣这边，看其这般模样后，微然一笑地说道。
　　“叶前辈谬赞了，晚辈也只是尽力而为罢了。”柳鸣毕竟不是一般之人，就算心境有些不太适应，但仍然马上清醒了过来，急忙跳下玉床，躬身回道。
　　叶天眉点点头，就不再说什么的离开了。
　　这时，彦师叔却满脸笑容的走了过来，同样对柳鸣大为嘉许了一番。
　　柳鸣口中谦虚了一番后，忍不住抽空看了那边的张绣娘一眼。
　　只见此女也已经脸色发白的走下了玉床，似乎心有灵犀般的也向柳鸣这边看了过来。
　　二者目光一接触后，都心中一颤，均下意识的避了开来。
　　虽然虚幻世界中发生的一切，根本是虚无缥缈之物，但二人七世间的生活还历历在目，犹如在昨日发生一般。
　　这怎不让二人心中有些异样。
　　“看来，师侄你在虚幻世界中和张丫头经历了不少事情吧。”彦师叔见此情形，似笑非笑的问了一句。
　　“弟子只是尽力唤醒张师姐罢了。”柳鸣闻言，有些尴尬的回道。
　　“这怕什么。我倒是觉得张绣娘这丫头和你挺般配的。现在不比以前，因为要面对海族这个共同大敌，诸宗间核心弟子能互相通婚，也是一件好事的。”彦师叔一捻胡须地说道。
　　“师叔说笑了。”柳鸣闻言吓了一跳，见附近并没有谁听到这句话后，才心中一松的回道。
　　“嘿嘿，柳师侄知道吗，纵然不说天月宗给你许诺的报酬，其实这次在那蛊虫世界中能历经数世，本身就是一个天大的好处。”彦师叔却露出一丝神秘之色地说道。
　　“师叔指的是……”柳鸣闻言，心中一动。
　　“哼，这还用我说的太仔细吗！你有这般一番经历，可发现自己精神力是否有什么变化？”彦师叔不置可否地说道。
　　“精神力？咦，我的精神力竟然比先前强大了这般多。”柳鸣闻言先是一怔，但马上自己一番检查后，当即惊喜交加地说道。
　　他精神力比以前强大了四分之一左右。
　　“这是自然的事情！无论元魔道友布置的这个法阵，梦萦蛊、以及这那件九转轮回盘，均都是珍稀之极的。三者合一之下，能让进入之人有些好处，是好不奇怪的事情。否则，师叔明知进入蛊虫所化世界会有风险，怎还会亲自发消息让你过来一趟的。”彦师叔淡淡的回道。
　　“弟子多谢师叔成全！”柳鸣当一躬身，真有几分感激之意地说道。
　　“这没什么，我的寿元没有多少了，以后的蛮鬼宗还要靠你们这一代了。”彦师叔只是拍了怕柳鸣肩头，嘴唇微动的传音了两句，就一转身的离开了。
　　“寿元不多了。”柳鸣听完这话，却心中一怔。
　　既然张绣娘已经醒来，剩下的时间内，其他宗门化晶强者也没有再在这里多留的意思，片刻后，纷纷的告辞离开了。
　　柳鸣自然跟着彦师叔，也返回了自己的住处。
　　他回到石屋的第一件事，就一头倒在自己床上，呼呼的大睡了起来。
　　在虚幻世界的一番经历，让其心神疲惫不堪，急需加以真正休息一番的。
　　柳鸣这一睡，就是一天一夜时间。
　　当他悠悠的醒来之后，立刻跳下床来，先施法放出一颗水球冲洗下脸面，精神一振后，就在屋中蒲团上盘坐了下来。
　　柳鸣没有马上继续祭炼自己的灵器，而是两手掐诀的开始静静的养神调息起来。
　　现在的他，经历了虚幻世界的几世轮回后，虽然精神力暴涨了许多，但心境却隐约有些不稳迹象，必须加以重新加以巩固一番才行。
　　三天后，柳鸣双目一睁而开的时候，双目瞳孔中尽是清澈之色了。
　　接下来的时间，柳鸣继续在屋中祭炼金月剑和黑色圆珠两件灵器。
　　同一时间，巨城中蛮鬼宗等高层和元魔等内陆强者却频频聚会，似乎在商讨什么重要的事情。
　　半个月后，巨城中各宗大军，除了各自约定的留下弟子外，终于互相告辞的开始开拔了。
　　蛮鬼宗也在这一日，开始聚集众多弟子，准备返回自己宗门了。
　　柳鸣高冲乾阳等人，均都在返回之列。
　　小半日后，密密麻麻的飞舟从城中腾空而起后，蛮鬼宗众人向来时之路破空远去了。
　　三个月后，柳鸣等人终于回到了蛮鬼宗中。
　　早已得到消息的留守弟子，当即将原本封闭的山门重新打开，欢迎凯旋而归的众人。
　　盛大典礼足足持续了多日，让所有弟子都尽情庆祝了一番，才最终结束。
　　十余日后，整个蛮鬼宗就恢复了往日的平静。
