第299章 炼尸之术
　　新洞府的密室中，柳鸣正盘膝而坐，双目紧闭，神识海中赫然有一本黑色典籍，缓缓的一页页翻动着。
　　好一会儿后，他才双目睁开，脸上露出若有所思的神色来。
　　这龙虎冥狱功第一层法诀，他已经参悟透彻了，应该可以真正开始修炼了。
　　以他现在已经接近凝液中期的修为，这第一层功法修炼应该不会太难的。
　　唯一有些麻烦的，就是每隔一段时要吸纳大量阴气入体的条件了。
　　阴气之地倒是好找，除了幽冥鬼地外，宗内有好几处专门开辟出的阴气之穴，只要花些贡献点就能进入里面修炼。不过，他却要提防吸入如此多阴气后，别真产生了半人半鬼的异变。
　　不过按照典籍上所说，有一种叫做“纯阳水”的灵液，可以轻易中和阴气之害，并且阴阳交会下还能带给其另外的莫大好处。
　　但他早就向人打听过了，纯阳水根本是传闻中的一种天地灵物，对一些修炼阳属性功法修炼者来说，也具有不可思议的效用。千年前大陆上曾经出现过一小瓶纯阳水，结果引起一番血雨腥风后，才不知落到谁手中消失不见了。
　　柳鸣再想找出这般一瓶出来，根本是痴心妄想的事情。
　　不过好在除了纯阳水外，有些阳属性丹药和符，也可以抑制和驱逐部分阴气之害的。
　　而随着龙虎冥狱功修炼加深，他身躯本身对阴气也会产生不小的抵抗。
　　总的来说，他只要渡过了初步的难关，后面阴气之害基本上就可以无视了。
　　当然柳鸣犹豫了许久，还是决定冒险修炼的最主要原因，还是这套龙虎冥狱功威力之强，绝非宗内其他功法可比的，让他根本无法甘心放弃的。
　　柳鸣心中默默思量许久后，单手一掐诀，脑中黑色典籍当即溃散而灭。
　　他略一沉吟后，又单手一个翻转，一个黑乎乎玉简，就在手心中浮现而出。
　　正是彦师叔给的记载有炼尸秘术的玉简。
　　当初在巨城时，他因为太过忙碌，一直没有正式看过里面记载的东西，现在总算可以研究下这套法诀到底有何玄妙了。
　　柳鸣手臂一动，就将玉简贴在了额头上，心神一动后，就沉浸了在其中。
　　炼尸之术，即使在蛮鬼宗中也算是一种高阶法诀，即使是炼尸一脉弟子也并非人人都有资格修炼真正的炼尸之道。
　　这套炼尸诀更是彦师叔本人综合宗内各种炼尸秘术，外加自己摸索数百年时间，最终归纳的一套炼尸之法。
　　按照玉简中所说，炼尸可以分为骨尸、血尸、铁尸、银尸、金尸等几大类，并且除非个别例外，所有炼尸都必须从低阶向高阶一步步的进阶而来。
　　当然各种等阶炼尸，按照祭炼手段方法不同，还可具体再加以划分类别的。
　　比如说骨尸可以分为，黑骨尸、白骨尸、蓝骨尸等，血尸则可以分为毒血尸、寒血尸、烈血尸等。
　　而铁尸则有绿毛铁尸、幽甲铁尸等等。
　　最弱小的骨尸不过只有一般灵徒修为，而高阶银尸、金尸等则能拥有接近假丹甚至真丹程度的恐怖实力。
　　柳鸣以前在幽冥鬼地曾经见过的一些骨鬼，从某种意义上也算是一种骨尸。
　　不过和用炼尸之法祭炼过的骨尸不同，这些自行形成骨鬼，本身是只是一些骨骼经过阴气多年浸泡而简单凝集形成的低阶鬼物而已，所以外形是千奇百怪。
　　而真正骨尸则必须是人形，并且若要形成，需要先精心挑选一具上佳的新鲜尸体，再放入某种调配过的灵液中浸泡七七四十九天，将外面血肉全都融化掉，再捞出来放入阴气之地深埋百日之后，才能破土而出的。
　　这种刚刚诞生的骨尸，在其刚产生灵性一瞬间，就必须被祭炼者直接施法抹去神智，反在脑中种下自己一丝印记存在，从而让其成为一件纯粹工具。
　　若是骨尸诞生后，再经过其他各种方法长时间继续祭炼，体表则会重新诞生一些薄薄血肉，会有一定几率进化成能和凝液期灵师对抗的血尸了。
　　若是这血尸潜力足够大，后面则还能再进阶更高等的铁尸银尸等存在。
　　和那些一般鬼宠和白骨人魔这样傀儡不同，这些炼尸本身可以成为祭炼者分身般存在，并可借助这些炼尸施展一些不可思议的独门秘术，这才是炼尸术的精髓所在。
　　按照这套炼尸诀上面所说的，最低阶骨尸只要能有一具符合要求的新鲜尸体，一般三四具中就能成功一具，还算是比较容易诞生的。但到了血尸中，则十具骨尸中也不见得能有一具能够继续进阶的。
　　更高阶的铁尸，则更加的难以诞生，就算数十具血尸中也不见能有一具能进阶而成。
　　至于银尸和金尸，则更是近似传闻中的存在，整个蛮鬼宗立宗这般多年，好像还从未诞生过此等阶的炼尸。
　　就连彦师叔这样专修炼尸术的化晶强者，也只拥有一具绿毛铁尸而已。
　　玉简上，除了对这些炼尸做一些介绍外，剩下记载的全是各种等阶炼尸的祭炼之法，以及催动配合施展的一些独门秘术法诀，每一种都让柳鸣看的大开眼界，同时暗自心惊不已。
　　按照玉简中记载，若能有一具自己祭炼的炼尸，不但能凭空施展诸多远超自己能力外的诡异秘术，还基本上相当于多出第二条性命了。若是遇到无法承受的重创，可以直接用炼尸当做替身加以挡过一劫的。
　　炼尸竟能有这般实用！
　　柳鸣看完之后，也不禁怦然加以心动，大有一种跃跃欲试的感觉。
　　不过他转念一想后，又不禁哑然一笑起来。
　　这炼尸虽然非常好用，但他现在有龙虎冥狱功和飞剑之术未曾修炼，哪可能在这上面花费太多时间的。
　　但彦师叔对这套炼尸诀似乎十分的重视，已经前后两次提醒其要修炼一下此法诀，这让他又不禁有一丝为难了。
　　“算了！虽然现在花太多时间去祭炼一具炼尸不太可能，但先抽出少许时间研究上面的祭炼之法和其他有关秘术，倒是可以的。如此一来，以后若是碰到类似敌人，也不至于束手手无策的。”
　　柳鸣略一沉吟后，也就心中有了主意。
　　于是接下来时间，柳鸣就开始仔细研究玉简上记载的炼尸之术起来。
　　……
　　同一时间，蛮鬼宗禁地一座全部用黑黝黝石头砌成的石屋内，遍布着阵阵的奇寒之气。
　　一张晶莹剔透的玉床上，两道人影面面相对的盘坐不动。
　　其中一人头挽三角发鬓，一身灰袍，正是彦师叔。
　　其对面处，却是一名被一团绿雾彻底淹没的高大身影，面容模糊一片，只能隐约看到两团银焰在眼眶处跳动不已。
　　彦师叔闭目低首，两手和对面两只长满绿色粗毛手掌相抵着，同时口鼻中不时喷出一道道手指粗细的乳白色寒雾，让整个石屋越发的冰寒刺骨起来。
　　不知过了多久后，彦师叔口中白色寒雾一止，同时睁开了双目，并将两手缓缓一收而回。
　　他望了望对面的高大身影好一会儿后，才轻叹一声的自语道：“有些兴奋吗？看来你也已经感觉自己快要进阶了吧！我真不知将你留下来，是一件对事，还是一件错事。不管怎么说，留下你，我总算还是有一丝希望不是吗？”
　　说完这些话后，老者似乎说服了自己，再沉吟了一会儿后，就两手一伸，重新抵住了对面狰狞手掌，重新闭目的继续修炼起来。
　　……
　　半年后，蛮鬼宗某个地下大殿中，有一个亩许大巨洞中，无数阴气从中滚滚而出，充斥着整个洞窟。
　　在距离巨洞近在咫尺的地方，柳鸣双目紧闭的盘坐在一块蒲团上，身上同样黑气滚滚，隐约浮现出无数幽黑符文，并从中产生一股股不可思议的无形吸引之力，将附近阴气全都滚滚往其所在牵引而来。
　　柳鸣自己面上丝毫表情没有，但体表黑气却渐渐凝聚成形，隐约化为一条模糊的黑色巨蟒，缠绕其身躯数圈的游动不止着。
　　再过半月后，他仍在地洞附近打坐不动，但体表黑蟒腹部却生出四只爪子，并且头上开始生出独角模样，体表隐约凝结出鳞片般东西，身躯明显比先前更清晰凝实了几分。
　　与此同时，柳鸣脸颊一侧，隐约可见有一些诡异黑纹若隐若现。
　　一年后，整个云川大陆修炼界全都轰动了起来。
　　包括大玄在内的人族十几国家宗门，全都发出了统一公告。
　　人族所属大小数十个宗门将组成云川宗门联盟，并将派出部分弟子组建只受联盟统一管辖的联盟卫，还将公开招收各国散修加入其中。
　　除了那些邪修和叛宗之人外，其他无论以前犯下何等罪责，只要能入选联盟卫都可不再加以追究的，并且诸宗将会交出部分修炼典籍和提供惊人资源，专门供联盟卫中成员修炼之用。
　　除此之外，更引起无数修炼者关注的，则是有关三真六子的传闻。
