第305章 召魔术
　　“很好，那就跟我来吧。”
　　少年冷冷一句后，当即体表白光一卷，就化为一团白光的破空飞走。
　　柳鸣也二话不说的体表黑气一冒，同样化为滚滚黑气的追了出去。
　　一顿饭工夫后，二人一前一后的来到了巨魔山山脚下。
　　那里有一个圆形平台，足有百余亩大小，四周更是竖立着一根根式样古朴的石柱，表面铭印着密密麻麻的黑色灵纹。
　　在石台边缘某处，早有七八名元魔门的灵师等候那里了。
　　这些人年纪大些的也不过二十五六岁的样子，年纪最小的竟是一名看起来比少年还要年幼一两岁的少女。
　　此女长发披肩，瞳孔清澈明亮，弯弯的柳眉，长长的睫毛，白皙无瑕的皮肤，虽然年幼但已是一副绝色的美人胚子模样。
　　寒梨白光一闪之后，直接出现在了这些人中间。
　　柳鸣却身形一晃，体表黑气收起后，直接悬浮在了平台上空，静静等候着寒梨的上台。
　　元魔门其他人见此，冲柳鸣这边指指点点一番，大都是一副十分好奇模样，但也有人满脸不屑之色。
　　当寒梨和这些人说了几句话后，就打算在起身飞上平台时候，却被一名膀大腰圆，看起来面目阴冷的青年一把拉住了。
　　二者只是寥寥数句，寒梨看了看柳鸣一眼后，才有些不太情愿的微点下头。
　　那名青年大喜，单足一踩地面，就“嗖”的一声，仿佛弩箭般的冲到了半空中，直接出现在了柳鸣对面处。
　　“你就是蛮鬼宗那个叫柳鸣的小子吧。哼，区区一名小宗灵师，竟然敢跑到我们元魔门撒野，胆子还真是不小。”阴沉青年盯着柳鸣，丝毫不掩饰自己敌意的开口说道。
　　“撒野？在下只是一名初期灵师，怎敢在贵门做此种事情。道友可不要血口喷人！另外，在下这一次对手，似乎不是阁下吧。”柳鸣淡淡的回道。
　　“哼，我不知你是如何说动掌门师兄，竟会把我名额取消，让你这外人进入镇妖塔中。但为了此名额，我不知花费了多大代价，怎可能说撒手就撒手的。也根本无需寒梨师弟动手，关某一人就可以轻易击败你了。”青年话语中明显有一丝怨恨之意。
　　“原来阁下就是关止殃道友，在下倒是失敬了。我虽然也是不久前才听到关道友名头，但道友真觉心中不忿的话，尽管出手就是了。若在下真败在了你手中，立刻转身离开元魔门，绝不会有半分犹豫。”柳鸣这才有些恍然，但马上淡淡一笑地说道。
　　“此话当真！”关止殃听柳鸣之言，却不由的一喜。
　　“嘿嘿，柳某虽然不是什么化晶期强者，但自问说话还是算数的。”柳鸣脸上笑容一敛地说道。
　　“很好，那就如此说定了。若是关某败在你手中，自然也是心服口服，绝不会再因此追究此事的。”青年哈哈大笑，显然对自己实力自信异常。
　　“慢着！若是这样的话，柳某可是有些吃亏的。这个名额，原本是贵宗掌门许给在下的。在下若是输了，让出这个进入镇妖塔名额是应该之事，但若是道友输了，难道就只是轻飘飘一句话吗！”柳鸣却在这时，如此地说道。
　　“那柳道友想怎么样？”关止殃闻言，眉头皱起了。
　　“在下久闻元魔门盛产魔晶，对修炼魔道功法之人大有好处，也是魔头最喜爱食用之物了。”柳鸣不置可否地说道。
　　“魔晶！原来你想打此物的主意。这也难怪，整个云川大陆上也只有我们元魔门才产此物，还从不对外出售。行，我这还有以前积攒下的百余块下品魔晶，你只要有本事，尽管拿去就是了。”关止殃先是恍然，但马上又狂笑一声地说道。
　　“好，那就如此说定了。”柳鸣露出满意之色的回道。
　　平台边上的他元魔门灵师听，闻此言，自然也是一阵的骚动：
　　那名看似最年幼的长发少女，两手一拍的笑眯眯说道：“看来这一次，关师兄要破大财了。不但失去了进入镇妖塔的资格，连自己身家也要缩水小半了。”
　　“柔儿小师妹，你怎么如此说，难道你见过这蛮鬼宗小子出手过不成？”旁边自然有人诧异的问道，寒梨闻言，也心中一动的瞥过来一眼。
　　“嘿嘿！你们也不想想，许师兄是何等老奸巨猾之人，若是没有几分把握，怎会冒着得罪关家危险，轻易将进入镇妖塔名额让给一名外宗之人。而恰巧的是，我前些天还刚刚听大伯说过，似乎这姓柳的小子的确实力不弱，连元师伯都私下里称赞过的。”少女笑嘻嘻的回道。
　　“什么，元师伯称赞过这人！”
　　其他人对前面话语还不在意，但听到后面后，纷纷动容起来了。
　　显然元魔在元魔门众弟子中，已经是近似神灵一般的存在了。
　　“哼，不管怎么说，关师兄实力也非同小可，结果到底如何，还要打过一场才知道的。”寒梨听到这里，目中精光一闪地说道。
　　随之他单手掐诀，冲附近某根石柱虚空一点。
　　“噗”的一声。
　　一道黑芒从指尖处激射而出，一闪即逝后，就没入石柱中不见了踪影。
　　“轰”的一声。
　　平台四周石柱，表面无数黑色符文狂涌而出后，就骤然化为一张淡黑色光幕的将整个平台全罩在了其中。
　　几乎同一时间。
　　柳鸣对面的青年，却二话不说的扬首一声长啸，袖子只是一抖，一个黑乎乎东西从中激射而出，再迎风一晃，就化为一个牛头人身的丈许高魔物雕像，浑身黑气缭绕，栩栩如生。
　　“噗”的一声。
　　一团精血一喷而出，又瞬间化为一缕缕血雾的钻入到了雕像之中。
　　关止殃口中念念有词，两手飞快掐诀，十指车轮般的冲雕像弹出一道道黑鞣诀去。
　　当即一根根黑色灵纹疯狂的在青年皮肤上狂涌而出，转眼间覆盖了全身每一寸地方，远远看去好不狰狞异常！
　　“召魔术！关师兄竟然一开始就动用了压底箱神通，看来是打算一击决胜负了。”光幕外的一名身材瘦高青年见此，不禁失声出口，其他人也大都满脸的讶然。
　　明显关止殃所使用秘术，是大有来历！
　　柳鸣见此，也是微微一凛，却站在原处不动一下，丝毫没有出手打扰对方施法的样子。
　　对面青年见此情形，心中一声冷哼，口中骤然一声大喝后，十指同时冲眼前雕像一点而出。
　　一声晴空霹雳！
　　一道不知从何处而来的\鞴庵，凭空从天上一喷而下，竟然无视平台外的光幕，直接没入到了雕像中。
　　“噗噗”两声！
　　雕像双目处骤然两团银焰浮现而出，只是飞快跳动几下后，当即大片黑光一卷而出，再滴溜溜一凝后，就化为了一个十几丈高的魔物虚影。
　　这虚影牛首人身魔影，赫然和雕像模样一般无二。
　　而那雕像在虚影方浮现的时候，丝毫征兆没有的爆裂而开，化为点点黑光的没入虚影中。
　　顿时一股令人几乎窒息的恐怖气息，当即从魔影中狂卷而出，让附近虚空都为之一凝。
　　就在这魔物虚影现身的瞬间，柳鸣只觉灵海中狂跳两下，但马上又恢复如常，赫然和他刚踏上巨魔山时的感觉一般，只是更加强烈了一分的样子。
　　柳鸣一惊，急忙用精神力往体内一扫而过，但灵海中一切如常，并没有丝毫异物出现。
　　“这是……”他脸色瞬间阴沉了下来。
　　这一次，柳鸣自然可以肯定先前的灵海跳动，绝对不是什么错觉，而是真触动到什么东西了。
　　对面的关止殃，见柳鸣脸上骤然色变，不禁大笑出口，接着身形骤然往前方一纵，就直接没入到了魔物虚影中。
　　惊人的一幕出现了！
　　只见整个牛首魔物虚影只是一个晃动，骤然间一个模糊的全缩没入到了青年身躯中。
　　下一刻，关止殃一声大喝，体表灵纹骤然黑光大放，整个人全被一团黑色光晕笼罩在了其中，原本在魔影身上恐怖魔气，当即从其体表狂涌而出。
　　就在这一瞬间，青年就仿佛化身成为先前的牛首魔物一般，并且身上灵压之强，隐约已经不弱于凝液中期的灵师。
　　如此惊人变化也将柳鸣注意力从灵海异动中引了过来，脸上不禁浮现一丝意外之色来。
　　“没想到，关师兄的召魔术，竟然修炼到了这种层次。他原本就修有炼体之术，再加上这尊夷杀魔神附带的强横增幅之力，恐怕肉身之强已经到了一个不可思议的地步，连凝液后期存在都要暂避其锋芒的。只是可惜了，这尊夷杀魔神雕像，不知花费了其多少心血，以后可要重新祭炼了。这召魔术虽然威力奇大，但每一次的祭品消耗，也不是一般人能够承受起的。”那名长发少女见此情形，脸上先是露出一丝意外，但马上又两手一拍的笑了起来。
　　其他人见到关止殃召唤来魔影，然后展现出这般惊人气息后，心中也大都为之一惊。
