第307章 棺中人
　　这红色光幕，自然就是柳鸣身上那件上品蛟龙皮甲禁制所化，虽然限于修为还无法发挥全部威力但是抵挡眼前这些锋利雪花还是绰绰有余的。
　　不过眼见四周那些巨大冰片也凝聚而出后，柳鸣却不敢真怠慢了，当即一声冷哼，两手只是飞快的掐诀，一团团红光就在其四周蜂拥而出，竟一口气凝结出十余团拳头大的赤红火球，并在法诀催动下，瞬间向四面八方激射出去。
　　“轰隆隆”爆裂声，顿时接连传出。
　　火球击在附近薄冰上，化为阵阵火浪席卷而开。
　　就在这时，他体表盘旋的黑色雾蛟也一声龙吟飞扑而出，张牙舞爪的在高空一阵飞舞后，当即狂风大作，竟将那些飘落的晶莹雪花给卷的七零八落。
　　不过就在这时，远处少年脸上却现出一丝厉色，蓦然手臂一动，一根近似透明手指冲柳鸣所在一点而出。
　　高空中骤然间一声轰鸣传出！
　　飘舞而下的雪花纷纷消失不见，但下一刻“嗤嗤”声大作，无数半尺长晶莹冰锥，密密麻麻的从高空落下。
　　每一根都足有半尺来长，下尖上粗，远远看去，仿佛有无数晶莹利刃同时激射而下。
　　黑色雾蛟虽然扬首摆尾的拼命盘旋飞动，但身躯片刻间被洞穿个千疮百孔，最终一声呜咽的重新化为了黑气，并飞快的缩回柳鸣体内不见了。
　　如此一来，冰锥当即再无任何阻挡的落在了红色光幕上，虽然大半被一弹而开，仍有小部分则直接落在光幕上爆裂开。
　　赤红光幕纵然也是防御惊人，但在如此多冰锥不停撞击下，也瞬间狂闪的呈现不支状态。
　　但就在这时，柳鸣再次出手了。
　　只见他一言不发的单手虚空一抓，当即手心中黑雾涌动后，凭空化为一颗黑髟仓椋手腕一抖的往上面抛了出去。
　　“嗖”的一声！
　　圆珠只是滴溜溜转动几圈，就化为了碗口般大小，同时从中荡漾出一圈圈黑色水雾，一层，两层，三层……连绵不绝，转眼间就化为亩许大的黑色漩涡，将所有落入其中的冰锥全都疯狂搅成了粉碎。
　　空中掉落的冰锥也仿佛无穷无尽，仍然雨点般的向下方拼命坠落不停。
　　远处少年见此情形，目光微凝，略一沉吟后，忽然袖子冲柳鸣这边一抖。
　　“噗”的一声！
　　柳鸣上空冰锥嘎然一止，四周寒气也瞬间的溃散消退。
　　“很好，你能挡住我的飞雪术，那就有资格和我一同进入到镇妖塔中了。希望面对那头后期妖兽时，阁下还能这般英勇就行。”少年木然的一句话后，就同样不再多说一句就转头走了，化为一道白光破空远去。
　　柳鸣看似神色不变，但袖中握住的一柄淡金色短剑，却缓缓松开，再抬手冲空中一招。
　　空中黑色漩涡当即溃散而灭，圆珠也缩回原来大小一落而下，身上赤红光幕更是瞬间消失不见。
　　柳鸣这才看了看平台外一眼，当即微微一笑的单手掐诀，遁光一起，化为一道长虹破空远去了。
　　平台外的其他人见此情形，自然又是一番惊叹和骚动，但最终还是各自一哄而散。
　　只有那名叫“柔儿”的长发少女还留在原地，但望着柳鸣远去的方向，脸上却浮现出和其年纪根本不相称的沉吟之色来。
　　数个时辰后，巨魔山的山腹中，一座被层层禁制围住的黑色大殿中，名叫柔儿的少女无声的出现在了这里，并冲大殿中摆放的一具黑黝黝棺材，轻盈盈地一拜而下。
　　“柔儿，你怎么会来这里，有什么要紧事情吗？”黑色棺木中竟然传出了一个低沉地男子声音。
　　“祖父大人，我刚才在宗内遇到了一件事情，你赐下的魔心石竟然有了一丝反应。”少女凝重的回道，随之放在身前的两手一分而开，赫然是颗和心脏一般形态的黑黝黝石头。
　　“什么，魔心石有反应了。”棺木中原本沉稳的男子声音，一下失声叫起来，仿佛满是难以置信的样子。
　　“是的，祖父大人！但奇怪的是，魔心石的反应只是一瞬间的事情，马上又恢复如初了。我后面又特意检查了此石，并没无任何异常发现。”少女面露一丝疑惑的回道。
　　“你将此事仔细给我讲述一遍，我来判断一下。”半晌后，男子声音凝重的问道。
　　“是，此事主要是掌门让一名蛮鬼宗弟子取代关师兄进入镇妖塔引起的……”少女当即用脆生生的话语，将先前发生的事情仔细描述了一遍，然后闭口不言地静静等候起来。
　　好一会儿后，棺木中才再响起男子缓缓地声音：“这般说来，魔心石有反应，正是关止殇施展召魔术，唤出了夷杀之力降临的时候了。若是如此的话，那就有两种可能了。一种是关止殇召唤出的魔神之力，不知什么缘故沾染了一丝真魔之气。但此种情形下的真魔之气，是无法保存下来的，进入此界的瞬间，就会消融到天地元气中，所以魔心石才只有刹那间的反应。第二种，则是关止殇或者蛮鬼宗这小子身上可能真怀有真魔之气，但不知怎么的被魔神之力刺激到，无意中泄露出来一些气息来，但马上又反应过来的将其重新收敛了起来。相比后者，十有八九应该是前者才对。区区一名凝液境灵师，若真有真魔之气外泄，哪怕只有一丝，也能将其轻易魔化掉，根本不可能保持原先模样的。倒是这召魔术所借用的魔神之力，竟也可能沾染真魔之气，这倒是以前从未想过的事情。”
　　“这般说，关师兄和这蛮鬼宗弟子，根本不用理睬了？”少女听到这里才有些恍然，忍不住的又问了一句。
　　“不用理睬也不可能！毕竟先前所说也只是我的推测之言而已，这两人还是要亲自看上一眼，才能真正确定的。若这两人真藏有真魔之气，哪怕有宝物或者秘术遮掩，也瞒不过我耳目的。柔儿，你出去后，叫单甘今晚过来一趟吧，终于到用到他的时候了。”男子沉吟了一下的回道。
　　“什么，祖父现在就要动用那手段了！你老人家不是说过，这是万不得已时才会动用的最后一招吗？”少女闻言，大惊失色了。
　　“我现在情形比预料中要恶化的快，若再不采取自救之策的话，恐怕就真无法挽回了。原本镇妖塔即使没有出事，我也会吩咐下去在近期开启一次的。现在既然他们已经决定好不久后开启此塔，那自然就更好不过了。这一次进去的话，我一定会找那东西的。另外最近几天，我也有一些事情交待你。”男子声音一下阴沉起来，接着直接传音了过来。
　　“祖父大人放心，柔儿知道如何去做的。”好一会儿后，少女才恭敬的言道。
　　“很好！你二叔祖现在如何了？他现在一人顶着元魔的名头，想来十分的惬意吧。”男子忽然间又问了一句。
　　“二叔祖现在带着叶师兄，去联盟主持三真六子的选拔了。具体情形如何，孙女真的不太清楚了。”少女一听这话，脸色微微一变，口中有些含糊的回道。
　　“什么三真六子？他还真以为凭借一些资源，就可堆积出一名真丹修士了。若真是如此简单，我又怎会落得如今下场。若无法结成真丹，哪怕云川就算再多上两三名像他这般的假丹存在，面对沧海一族和海妖皇又有何用。整个云川甚至本宗弟子，都以为这代元魔只是你二叔祖一人而已，但又怎知道先前不是我以元魔之名夺的大陆第一人的名头，并不惜心血的助其强行冲破境界，他又怎可能有机会进入假丹层次的，并能以元魔之名在外面行走。”男子冷哼地说道，话语中隐约有一丝讥讽之意。
　　少女半跪棺木前，根本不敢再接口什么了。
　　“好了，你下去吧。今天和我所说之事，不得再向任何一人透漏出去。”男子声音终于恢复了平静，隐约透出一丝疲倦之意的吩咐道。
　　少女自然恭敬的答应，当即退出了大殿。
　　“嘿嘿，真魔之气，元魔！二弟，你也别高兴的太早了，也千万别真把自己当成了货真价实的元魔，你现在不过是替代之物罢了。等找到了那物，我不但可以立刻解决功法隐患，更有不小机会成就真丹，到时候元魔之名还是要重新回到老夫之手的，你仍然只是我的影子而已。”
　　一等少女离开后，棺木中男子喃喃的自语道，但声音越来越低，并最终渐渐地没有了声音。
　　而当天深夜时分，大殿外脚步声一响，另有一道人影无视众多禁制直接进入大殿中，并满脸恭敬的跪倒在了棺木前。
　　“单甘拜见师祖，不知师祖这次召唤徒孙有何吩咐，徒孙一定万死莫辞的完成。”
　　这说话之人，赫然是那名引领柳鸣进入到了元魔门的单甘。
　　“单甘，师祖对你如何？”半晌后，棺木中才传出男子悠悠的声音。
