第536章 高老儿
　　柳鸣神识在老者身上一掠，眼中不禁闪过一丝异色。
　　这个干瘦老者其貌不扬，竟然也是一个凝液后期的修士。
　　“高老儿，给你介绍生意了。”卢延平一进门就嚷嚷起来，似乎和掌柜的非常熟络。
　　那掌柜懒洋洋的抬头看了卢延平一眼，又搭眼看了一下跟在后面的柳鸣，似乎看出了柳鸣凝液后期的实力，随意神情微微一收。
　　“原来是卢小子，你这次带来的客人还不错。”高老儿呵呵一笑，从躺椅上站起身来。
　　“可不是，一般人我哪……”卢延平一听顿时来了精神。
　　“这位道友，可是需要买什么东西？”高老儿未等卢延平说完，就向朝柳鸣微笑的问道。
　　“这位柳道友想要秽阴液，魔鸦晶和精魄粉，你这里可有？”没等柳鸣开口，卢延平已经抢先说了出来。
　　“秽阴液和魔鸦晶还有一些存货，不过精魄粉就没有了，这等极品炼器材料，少说也值个数十万灵石，小店是买不起的。”干瘦老者瞪了卢延平一眼，然后眉头一皱地说道。
　　卢延平闻言，看了柳鸣一眼，微微一耸肩，做出了一个无可奈何的表情。
　　“能否请高掌柜将材料拿出来给在下看一看。”柳鸣一阵默然之后，平静地说道。
　　他脸上虽然丝毫异色没有，但心里其实已经大为惊喜，虽然没有精魄粉，但是能买到魔鸦晶和秽阴液，也已经是不小的收货了。
　　干瘦老者则二话不说的转身往里面走了几步，翻手取出一面玉牌在墙上一挥。
　　顿时一阵咔咔声响传来，墙壁上露出了一个一人多高的入口，随后便走了进去。
　　柳鸣目光一闪，这个小店果然有些门道。
　　这、而干瘦老者如此不避讳外人的出入密室，必然也有所倚仗，并非表面上看的这般简单。
　　不一会，老者又转了出来，手中则多了一个布包。
　　“这位道友请看。”干瘦老者挥手将密室关上，随后将布包递了过来。
　　柳鸣点了下头，揭开布包，露出了里面之物，是一个白玉小瓶和一个方形的木盒。
　　他先拿起玉瓶，拨开塞子，顿时一股淡淡的黑气从瓶口冒了出来，眼睛往瓶里一瞅，只见里面是一团漆黑色的粘稠液体，隐隐有些寒意透了出来。
　　柳鸣仔细看了一会，便塞上了瓶子，打开了另一个木盒，里面是一块拳头大小的紫色晶体。
　　“好，这两样东西我都要了，高掌柜开个价吧。”柳鸣略微检查了一番后，满意地说道。
　　干瘦老者张了张嘴，还未说话，卢延平已经抢口道：“我说高老儿，柳道友可是头一回来你这小店，你可不能胡乱要价。”
　　“卢小子，老夫知道怎么做生意，不用你来教。”干瘦老者又瞪了青衫男子一眼地说道。
　　“这位道友，魔鸦晶我就不说了，一口价十一万灵石，秽阴液是我高价从别的地方买来的，十五万灵石，绝不二价。”高老儿神色淡淡地说道。
　　柳鸣略一思量，这个价格比他了解到的市价稍贵了一些，不过考虑到材料稀缺，也值这个数。
　　不过能压一下价钱，他也不愿多掏灵石，当即看似随意的扫了一眼身旁的卢延平。
　　卢延平会意，干咳了一声，开始和干瘦老者讲起了价格。
　　一番讨价还价，最终这两种材料以二十四万灵石成交。
　　把材料收进了储物符中，柳鸣心情大好。
　　如今还差最后一样精魄粉，他的九嶷骷髅盾便能开始炼制第三十六重禁制。
　　一想到提升到法宝雏形后的威力，柳鸣心中不禁升起一丝火热之色。
　　完成了交易后，二人并没有马上离开店铺。
　　“我说高老儿，关于精魄粉，你当真没有一点门路？”卢延平笑嘻嘻的问道。
　　“老夫还能骗你不成，有货我怎么会不拿出来卖。”干瘦老者闻言一翻白眼，没好气地说道。
　　“嘿嘿，我当然不是这个意思，再过两个月，不就是坊市的拍卖大会了嘛，你有没有得到什么消息？”卢延平嘿嘿一笑地说道。
　　“没有，我这边还没有听到什么特别的消息。”高老儿摇了摇头地说道。
　　“那不知高掌柜此处是否有万年灵鳖精血，或者有此物的线索？”柳鸣闻言，目中闪过一丝失望之色，但转念一想，抱着一试的想法又问道。
　　“万年灵鳖精血可不比先前几样东西，老夫这里别说是没有，连见都没有见过。”高老儿看了一眼柳鸣，口中如此说道。
　　柳鸣虽然早已知道结果，但闻言还是不禁苦笑了几声。
　　二人当即告辞老者离开了小店，很快又回到了飘香居酒楼。
　　“长阳坊市之中，要说炼器材料，高老儿的门路最多，连他那里也买不到道友需要的精魄粉，估计去其他店铺也是一样的。”卢延平接过柳鸣递过来的袋子，神识一扫下，缓缓地说道。
　　“卢道友尽力就是了，若是最终找不到，也不必强求。”柳鸣微微一笑道。
　　“嗯，我再向其他人打听一下，两日后定然给道友一个答复。”卢延平略一思量后，就一字字的认真说道。
　　柳鸣当即与其约定了下次碰面的时间后，便很快离开了酒楼。
　　两日时间一晃而过。
　　柳鸣遵守时间，再来到了飘香居酒楼，同一个位置上，卢延平已经坐在那里等着了。
　　柳鸣目光一动，那个酒桌上除了卢延平，还有一个微胖的中年修士，并有些愕然的看了过来。
　　“柳道友来了，果然准时。”卢延平看到柳鸣，笑呵呵的站了起来。
　　“让卢兄久等了。苦心道友也在，倒是巧了。”柳鸣未等卢延平再说话，又转身对中年修士点头示意道。
　　“柳道友，多日不见。”中年修士连忙站起身，拱手道。
　　“两位认识？”这回轮到卢延平有些愣住了。
　　柳鸣微微一笑。
　　他和这个中年修士倒不是熟人，也只是见过一面而已。
　　那是两个月以前，在百炼阁中一名中年修士和另一个蝠族修士同时看中了一件灵器，起了争执。叶掌柜便请了柳鸣出面，经过一番调节，后来将这件灵器卖给了此人。
　　苦心说起两人见面的经过，自然把柳鸣是太清门坐镇弟子的身份也说了出来。
　　“原来柳道友竟然是太清门外门弟子，真是失敬。”卢延平一听柳鸣的身份，心中一惊，连忙拱手又行了一礼。
　　太清门为人族太宗之一，在中天大陆受人敬仰，即便只是门中普通弟子，也不是他这些寻常散修可比的。
　　“卢道友客气了。”柳鸣回了一礼，淡淡地说道。
　　一番客套之后，三人便再次坐下，谈起了正事。
　　“卢道友，不知材料之事可是有着落了？”柳鸣开门见山的问道。
　　“这两日在下向不少朋友打听了一番，确实得到了一些消息。其实说起来，这个消息的来源还是苦道友，所以今日便邀请他和柳道友来见上一面，没想到大家都是熟人。”卢延平点了点头的笑道。
　　“在下也只是道听途说而已。想来柳兄也知道，长阳坊市一年一度的拍卖大会，还有不到两个月便要举行了。”苦心微微一笑的如此说道。
　　“不错，在下确有所闻。”柳鸣神色如常地说道，有关拍卖大会的消息，百炼阁作为太清门的势力范围，自然是清楚的。
　　“此次拍卖大会规模空前盛大，主持大会的是千会商盟中排名靠前十的天罗商行，拍卖的物品更是有不乏珍稀宝物。根据可靠消息，道友想要的炼器灵材精魄粉也有一瓶会在大会上出现。”苦心顿了顿后又接着说道。
　　“此话当真？”柳鸣闻言，不禁有些喜出望外。
　　“苦兄的消息来源十分可靠，柳兄可以放心。不过柳兄所需的另一样东西万年灵鳖精血，在下问了不少朋友，结果还是没能找到，实在抱歉的很！”一旁卢延平地说道。
　　“万年灵鳖精血原本就是可遇不可求之物，自然怪不得卢兄的。”柳鸣随口安慰了一句，心思很快又转到了拍卖大会上。
　　“有关此次的拍卖大会，有小道消息称，光是极品灵器就有十余件以上，其他的丹药，珍宝更多。甚至听说，大会压轴之物是一件法宝雏形，那可是连真丹境的强者都眼馋的东西。”苦心不禁啧啧赞叹起来。
　　“法宝雏形！”柳鸣闻言也是心中一惊，此种宝物可不是光有灵石便能买下的。
　　“按照往年的规矩，像柳兄这般坐镇坊市的大宗门修士，肯定会收到大会邀请参加。精魄粉虽然珍贵，不过在这次的拍卖大会上也就是寻常宝物，多花些灵石，相信很容易便能拍下来。”卢延平摸了摸鼻子，有些羡慕地说道。
　　柳鸣默然点头，心中已经有了计较。
　　虽说他手中已有百余万灵石，比起大多数凝液期修士算是身家惊人，但是若要参加这长阳坊市千盟商会的拍卖大会，似乎就有些不太够用了。
　　以长阳坊市在附近区域的影响力，不要说是化晶修士，就是真丹境存在出现也是毫不稀奇的事情。
　　而百万灵石对凝液境存在，也许是一大笔近似天文数字的灵石，但对化晶以上修士来说，又不算什么了。
