第752章 天宫与天门会
　　“很好，可以！”黄袍男子见此，展颜一笑，再朝着一旁的阴九灵点了点头，便飘然离开了大殿。
　　听到这天戈真人没头没尾的一句话，柳鸣满心的疑惑，不知这太清门门主出手试探到底是何意。
　　不过从看刚才阴九灵的神色来看，他这个便宜师傅显然十分清楚其中原委的。
　　正当柳鸣思索的望向天戈真人离去方向之时，阴九灵声音从他身后传来。
　　“方才门主只是略微试探了一下你的实力，两年之后的天门会，门中已经决定让你与其他一些年真丹以下修为的内门弟子参加。你若是能在天门会之时立下大功，届时宗内自然会有重赏的。”
　　“天门会！”柳鸣心中一动的回过头来，诧异地说道。
　　关于天门会，他根本不知其来历，只记得当年在碧穹幻宫之外，那名妖族少年倒是有提及天门会之事，不过当时也并未在意此事，没想到如今自己却要代表太清门去参加此会。
　　柳鸣虽然心中颇觉疑惑，但既然是宗门指定，又有师尊阴九灵的首肯，自然没有拒绝的余地，当即一番简短的思考之后，便恭敬地回道：“能参加天门会，是弟子的荣幸，弟子定当竭尽所能，为宗门尽力。”
　　“很好。不过，短短二十余年未见，你能一连突破两个小境界，已经大出我的预料。原本你还是化晶初期话，我可能还会有些犹豫此事，毕竟参加天门会虽然好处不少，但风险也不低的，一个不慎，甚至有可能陨落其中的。但现在的话，倒是大为放心了。你这些年能进阶化晶后期，看来机缘不小的。”阴九灵见他满口答应，也是颇为满意，再打量起两眼后，忽然又话锋一转地说道。
　　“不瞒师尊，徒儿这些时间在蛮荒之地，确实遇到了莫大的机缘。”柳鸣解释了两句。
　　早在来此之前，他便将车患图腾秘术收了起来，毕竟面对这位师尊，如果再刻意隐瞒修为，难免会弄巧成拙了。
　　虽然这图腾秘术能欺瞒过一般天象以下存在的感应，但阴九灵身为太清门一峰之主，又岂是普通真丹修士可比的，就是说起能够斩杀散修中的天象存在，他也丝毫不觉奇怪的。
　　“既然是机缘，那就是你自己的造化。我只是想提醒一下，若是一味依靠靠药物来迅速增加法力，对你以后进阶可能大有影响的。此外，你在修炼功法之时，若是遇到些什么问题，也可以随时找为师请教的。”阴九灵闻言，却嘿嘿一声地说道。
　　“多谢师尊，徒儿明白。”柳鸣当然恭敬的满口答应道。
　　随后，柳鸣又简单的询问了几句关于天门会的事情之后，便匆匆拜别阴九灵，驱云向宗内的藏经阁破空而去。
　　半日之后，藏经阁之中，柳鸣缓缓的将一本典籍合上，放回了木柜之中。
　　一番查阅之后，他才弄明白，天门会是怎么一回事了。
　　原来这所谓的天门会，其实是由一个从太古时期就流传下的名唤“天宫”的神秘势力，主持的一次大比。
　　按照典籍上所说，“天宫”每隔八百年就会开启一处叫天门的秘境，并广发请帖，邀请天大陆少则数百，多则上千的各大宗门中世家弟子进入其中，进行一场争夺机缘和气运的比试。
　　而要入天门秘境，只能是百岁以下，并且修为真丹以下的弟子才可。
　　据称，这天门秘境中各种宝物灵物众多，甚至还一些上古宗门遗迹和封印传承在其中，而凡夺取宝物越多者，就能得到越多的气运。
　　凡是能在秘境中夺取大气运者，其所属宗门千年内大都会异常兴旺，而若是所得气运寥寥的宗门，则在以后千年内大都会天灾人祸不断，势力大减。
　　虽然四大太宗和其他顶级势力中的大能之士，对此大都感到疑惑，多次出手追查这天宫的底细，但却均都无功而返，只知道这异常神秘的天门宫，也有通玄级的大能坐镇，并且还不止一个，绝对不容小瞧。
　　更古怪的是，天宫之人每次都会随着天门秘境的开启而出现，但又会随着天门秘境的关闭，而又神秘消失，即使各大宗门用占卜之术追查究竟，却也被某种无法理解神秘力量干扰，无法占扑出结果来。
　　久而久之，眼见参加者天门会对各自宗门并无其他影响，每八百年都派人参加天门会则成了各大势力必定要做的事情，否则就是再大宗门，要是一连数百年都气运不佳话，也会大感吃不消的。
　　上一届的天门会，太清门只是夺取了第三的名次，排在了天工宗，玄魔宗后，仅在浩然书院之前。
　　而根据阴九灵先前所言，本次天门会，太清门相比上一届情况更为不妙，因为此届天门会正好是太清门内门弟子青黄不接之时，几名最厉害的内门弟子要么年龄过限，要么刚好进阶真丹，都无法参加。
　　否则此事也断断不会落到柳鸣这么一个入门如此短的弟子头上。
　　毕竟能参加天门会，虽然危险重重，但天门秘境中同样是机缘众多，并且万一为宗门争取客观气运的话，宗内中更会重重奖赏的。
　　“不超百岁，真丹以下！”柳鸣喃喃自语一句后，心中反倒大松了一口气。
　　以自己现在的实力，全力出手就连真丹中期应该都可以斩杀掉，即便在天门会中碰到再妖孽的其他宗门弟子，再不济自保应该没有是问题的。
　　此时距离天门会召开只有两年时间，时间紧迫，想要在法力方面再有所大的提升显然不现实，而要是离开宗门寻找机缘，时间上又显得十分仓促，况且他还是刚从外面回来，此时实在不宜出行。
　　“黄巾符兵！”
　　柳鸣心念一动，瞬时有了决定，这也是前些时日本就计划好的事情，他相信，如果将黄巾符兵成功祭炼成一具分身，一定会成为他在天门会中保命致胜的有力武器。
　　心中计定后，柳鸣也不再做停留，直接返回了洞府中，正式进入了闭关状态。
　　一顿饭工夫之后，洞府密室之中。
　　柳鸣盘膝坐在一块明黄的蒲团上，双目微闭，屏息凝神，双手则飞速结出一个个玄妙法印。
　　随着法印的显现，周围的天地灵气也开始在柳鸣身前的法印上不断汇聚起来。
　　法印轮转，灵气汇聚，逐渐在柳鸣身前形成一个磨盘大小的白蒙蒙灵气漩涡。
　　而灵气漩涡的下方则放着一个白光蒙蒙的银钵，银钵里面则是一枚表面泛着一层淡淡紫芒的金灿灿符。
　　此时黄巾符已经差不多将银钵中所剩淡紫色灵液完全吸收，而吸入紫色灵液的符，表面金光绚烂夺目，散发着阵阵灵逸之感，显然灵性已然尽复。
　　“是时候了！”
　　蓦然间，柳鸣双眼一睁，双手法诀一变，便见黄巾符猛地金光一闪，随即发出一阵呲呲轻响，符表面的淡紫色液体也被金光灼化，直接蒸腾起一片紫色灵雾。
　　柳鸣单手一引，紫雾中的黄巾符随之凌空飞旋而起，直接跃进了上方白气蒙蒙的灵气漩涡之中。
　　黄巾符在灵气漩涡不断轻颤，散发出无尽的金色光芒，不断冲击着周围震荡搅动的白色灵气。
　　金芒和白光相互交织冲击，灵气漩涡也变得渐渐有些不稳起来。
　　柳鸣脸色一凝，猛地咬破了舌尖，一口精血喷出，并没入了黄巾符之中。
　　同时手中一连打出数道法诀后，黄巾符嗡嗡一阵轻响后，突然随着灵气漩涡一起转动起来，并且越来越快。
　　柳鸣看到黄巾符稳定在灵气漩涡之中，微微松了一口气，但接下来，手中法决弹出的越发急促了，口中也开始念念有词起来。
　　……
　　有关柳鸣这位曾经在内外门名显一时的弟子回山，并被指定参加这届天门会的消息，很快在太清门中传扬了开来，惊动了不少的有心人。
　　而正专心闭关祭炼黄巾分身的柳鸣，对此自然是浑然不知的。
　　……
　　云雾缭绕的缥缈峰上，靠近峰顶的某座洞府之中。
　　洞府中装饰并不奢华，大多是以淡蓝色为主色，显得十分清净素雅，中堂置有一个石桌，桌上放着一个青玉茶壶，旁边则摆着两个蓝玉茶盏。
　　此时，一只纤纤玉手正提起青玉壶向蓝玉茶盏中倒出两杯墨绿色的香茶，随即将斟满的香茶递给了坐在对面的女子。
　　这沏茶的女子一身水蓝衣衫，长发披肩，有着一副魅惑又不乏清纯的绝美容颜，一双淡蓝色美眸灵动十足，正是珈蓝此女。
　　而她对面坐着的女子，肌肤莹白如雪，一身素雅的青衣将其窈窕的身材衬托的恰到好处，却是天剑峰的龙颜菲。
　　二女自当日在虚灵塔相识后，竟一来二往的成了好友。
　　“龙师姐今日怎么还有空到小妹这里来？”珈蓝拢了一下耳边的青丝，淡淡的问道。
　　“怎么，珈蓝师妹是不欢迎我吗？”龙颜菲话语微嗔，脸上却露出了一丝笑容。
