第793章 排名
　　只见紫发男子脚下不知何时升起了一座金色法阵，其盘坐的金黄色蒲团也一颤的腾空悬浮而起，并随之光芒大放中，如同一朵金色莲花般狂涨而大，再徐徐转动，就向四周散出一圈圈淡金色光浪。
　　金光所过之处，一枚枚黑色梵文凭空浮现而出。
　　罗天成和丑陋青年见此，脸色变得难看之极，哪里还会不明白，紫发男子已经抢先了一步，领悟出了壁上的佛门秘术了。
　　“哈哈，吕某不才，就先去取那佛门秘宝了，二位就在此慢慢修炼吧！”狂笑声之中，紫发男子身形在法阵中渐渐模糊起来，并最终一闪的无影无踪。
　　……
　　银色古堡之中，无穷无尽雾气仍旧在漫翻腾着，只是比起数个时辰前，看起来越发浓厚了，隐隐形成了倒扣的巨碗状，并且雾气中隐约掺杂着一些五颜六色的晶莹符文，或组成诡异图案，或随机破裂而开，让整个雾海显得万分神秘。
　　鹰面男子，薛盘，绿衣少妇和银车青年，都被困在雾气之中，双目都隐含一丝迷离，脸上表情却十分木然，显然都陷入了幻象之中。
　　四个人影在银色雾气中漫无目的游走，仿若行尸走肉一般，只是每隔一小段时间，其中便有人眼中偶尔闪过一丝清明，但眨眼即逝。
　　细心观察之下，却会发现，随着时间的推移，几个人清醒次数隐隐有所增加的样子。
　　就在银车青年眼中再次恢复清明之时，突然脸色一凝，身形骤然一飞而起，往某处方向激射而去，并顷刻间到了银雾边缘之处。
　　但当他正要一口气冲破出去时，眼中却神光议一黯，竟再次胧起一层迷茫之色，遁光骤然一偏，又转向了另一个方向。
　　不止是他，接下来的其他三人也均是如此，似乎每次都要飞出银雾了，可惜都功亏一篑。
　　如此又过了约莫小半个时辰后，四人虽然仍旧陷入在幻境之中，脸上神情却似乎逐渐变得平和起来，每一次清醒的时间更是或多或少延长了不少。
　　看来几人都隐隐摸索到了破解此幻阵窍门了。
　　没过多久，当银车青年目中再次恢复清明之时，忽的狠狠一咬牙，张口喷出了一片血雾，接着双手一阵车轮飞速变幻，口中轻吐了几句晦涩难明的咒语。
　　血雾滴溜溜一凝之下，化作一团血光，一闪的倒飞而回，没入其眉心之中。
　　下一刻，银车青年大喝了一声，面上浮现一层血气后，双眼中就完全恢复了清明之色。
　　结果他心中还来不及欢喜，神识海中由精血秘术所化的血色护罩猛烈晃颤起来，不断有一道道银丝轰击着护罩，似乎想要再度淹没他的心智。
　　说时迟那时快，他顾不得再施展什么秘术，二话不说的身形一动，化作一道电芒，朝着银色雾气之外冲去。
　　但就在他堪堪飞到雾气边缘之时，“嗖”的一声，竟另有一道璀璨的银色晶芒破空而出，堪堪赶在银车男子前面飞出了银色雾海。
　　晶芒一闪下，雾海外现出了鹰面男子的身影。
　　此人手中握着一枚玲珑剔透的六角银镜，正急速的喘息着，胸膛起伏犹如风箱鼓动一般，额头也被汗水密布。
　　正在此时，只听轰隆隆一阵轻响从地底传来，一道井口大小的银色圆形光柱从鹰面男子脚下拔地而起，直接将他笼罩。
　　银白光柱只是滴溜溜一转，底部就浮现出一个白色光阵。
　　法阵嗡鸣声一响，阵阵空间波动传出，鹰面男子面带冷笑的消失在一片银光中。
　　此时，天工宗银车青年才身形一闪的赶到此处，望着眼前的一幕，不禁脸上苦笑不已了。
　　……
　　就在各宗各派的弟子，在天门会秘境中为气运而战时，秘境之外，那片白茫茫的雪山脚下，依然人山人海，比起天门秘境开启之时有增无减。
　　不过四大太宗和八大世家的首脑之人，却早已回到了各自驻地之中。
　　各宗其他弟子们，却大都选择留在了外面。
　　除此之外，山脚下多出了一些不知名的小宗门派的弟子门人，他们根本没有受到天宫邀请，如今纷纷聚集在此处，反而是更为关注着那块半黑半白巨碑上的排名。
　　这些人大多希望从碑上气运排名，来看出各个宗门世家的势力大小和往后百年的兴衰程度，好以此来作为根据，日后或选择加以依附，或直接远远避开。
　　毕竟一些小门小宗要是选错了靠山，轻则宗门不盛，重则有灭宗大祸。
　　有许多的散修之人，同样抱着看热闹的心态聚集在此，并不时三两成群，窃窃私语的讨论些什么。
　　巨碑之上，密密麻麻的印有每一位进入秘境的试炼弟子名字，而在每个名字之后，都会有一至十个小锁图案，形状赫然与进入秘境众人手腕上浮现的气运锁一般无二。
　　这些小锁图案，正代表着所对应试炼弟子累计气运多少，并共有铜银金三种颜色，当气运累积满一只小锁后，颜色便会转变成古铜色，而其右侧，则会再次浮现出另一个小锁图案。
　　而当累积满十只铜锁之后，其自动会之转变为一只银色小锁，同样道理，十个银锁的气运累积满以后，便会化为一只金色小锁。
　　至于那些不幸陨落在秘境中的弟子，根据天门会的规定，不管其之前累积了多少气运，其名字都会直接黯淡，跌落至排名最后，名字后面的小锁图案也会同样消失，先前所得的气运不会计入各大势力的总气运之中。
　　柳鸣此时气运仅仅有三半银锁之多，堪堪排在石碑的三十五名，整个太清门的弟子中，罗天成的排名最为靠前，拥有五个银锁之多的气运，但也仅名列十三名。
　　龙颜菲，只是堪堪收集满了两个银锁的气运。
　　与此同时太清门中却有三个人名已经悄然黯淡下来，除了与罗天成一同的两名弟子之外，还有一名金顶峰弟子不幸陨落其中。
　　巨碑之上，排名第一的赫然是北斗阁的银发女子，银瑟。
　　“才如短时间过去，暂列第一的已有一个金锁气运，比第二名可要多得多了。”人群之中，一名不知是何宗门的黑面青年，喃喃地说道。
　　“银瑟？不知此人是哪个门派之人？”在黑面青年一旁，不知是谁问了一句。
　　“这位道友，你来的晚了，此女是试炼开始之前，通玄境大能北斗阁主亲自所带来的一名女弟子。”附近一名长须老者，突然嘿嘿一地说道。
　　一听闻是北斗阁，长须老者周围的几名不知情的修士均是面色微变，纷纷闭口不言的仔细看起了下面的排名。
　　北斗阁势力及大，毫不下于四大太宗，加上其神秘莫测的行事风格，更让这些小型势力畏惧。
　　此时，山下太清门阁楼某间密室之中，天戈真人正盘膝而坐，通过面前一块阵盘投影，查看着雪山上石碑的排名，一脸的凝重之色。
　　在其身边，正是与他一同前来的那名灰袍男子，面色同样好不到哪儿去。
　　“本以为有罗天成此子与，这一届天门会情况会稍好一些。没想到这一届天门会，天妖谷以及八大世家似乎所派的弟子实力也均不弱，北斗阁之人更是横空出世，看来这一次恐怕连前三都有可能不保了。”灰袍男子看了看石碑之上的排名，连连摇头道。
　　“说起来，这一届天门会时间颇为尴尬，先前看好的几个内门弟子均已突破了真丹境界，剩下实力超群的，如落幽峰的晓五等年龄又已经过限，这才只能派这几名弟子前去。罗天成虽实力不凡，但毕竟太年轻了，修为也只是初期境界，最终排名恐怕并不会太理想。”天戈真人又望了一眼罗天成的排名，脸上闪过一丝无奈之色。
　　“不过，不是还有一个和罗天成实力不相上下的柳鸣，此子现在排在多少位？”灰袍男子仿佛突然想到了什么一般，眼睛朝阵盘投影的石碑上看去。
　　“三十五名……看来这个柳鸣也是名不副实。”当灰袍男子的视线落在了“柳鸣”二字上时，眼神一黯，摇头叹息地说道。
　　就在这时，石碑之上忽然金光一阵朦胧，金光一敛之后，排名俨然发生了巨大的变化，柳鸣名字竟出现在石碑的第九位。其名字后方，竟有九个银锁标记一闪而亮。
　　“咦，这个柳鸣气运竟一下子多了这么多，难道此子遇到了什么天大的机缘？莫非是……”天戈真人眉头一挑，露出一丝意外之色的问道。
　　“传承之地！短短瞬间便能获得如此惊人的气运值，应该是在某个传承之处得到了好处，且不会是普通的传承。若是此子能将大部分传承收取，说不定还能让本门保住试炼前三的位置就有希望了！”灰袍男子看到此幕，顿时换上了大喜之色，兴奋地说道。
　　“希望如吧此。不过既然是传承之地，其中的争夺肯定更加激烈，希望此子别碰上其他宗门的那几个妖孽弟子了。否则希望恐怕仍然渺茫。”天戈真人神色同样缓和下来，口中淡淡收到，但心头不知为何浮现出了金天赐以前给其说过的和柳鸣相关的话语。
　　……
　　同一时间，传承之地内的柳鸣，自然不知道外面的情况和自己的排名，更不知道是因为自己拿取了那带“星河沙”后，给宗门和自己带来了如此多的气运。
　　如今他正在通道内徘徊，琢磨着如何走出眼前的这座迷宫。
　　说起来，这迷宫之大和繁琐，远超出了其此前想象，一路走下来后，起初遇到的还只是三岔路，到后来岔路竟变成四条五条起来，如此想要从中找出正确的道路，自然越发困难起来。
　　看来他要走出这座迷宫，还真不是短时间能做到的事情。
