第1032章 措手不及
　　下午，泰天要塞某个地下大厅之中。
　　大厅呈圆形，约莫百余丈大小，显得十分开阔，四周放置了约莫百多个石椅，将中间一块空地围了起来。
　　此刻，其中有小半的石椅上正坐着身着青色甲衣的金光军修士，柳鸣与晓五赫然在列。
　　所有人大都三五成群的在低声讨论着什么，也有几人自顾自的闭目养神。
　　“在此的应该都是参与本次特别行动小队的成员了吧，有些人看起来有些面生。”柳鸣看似随意的看了四周众人一眼，轻声说道。
　　“说起来，柳师弟进入恶鬼道虽也有五年了，不过对于军中来说，还只能算是新人，不认识他们也不奇怪。在此地的这些人里，其中有些便是金光军各小队的小队长，其余的也大抵是假丹期的强者。他们最长的已在这恶鬼道待了不下百年了，不仅为军中立下了赫赫战功，有些还曾参与过百年前与鬼军的大战。”晓五闻言微微一笑，向柳鸣解释道。
　　就在这时，随着一阵掷地有声的脚步声由远及近的传来，一名面容清秀的银发青年，缓步走进了大厅之中，并在石椅中间的空地上站定了身形。
　　“在下曹长鹤，是此次临时队伍的队长。”银发青年用眼神缓缓的扫过众人，略带微笑的朝众人点了点头。
　　“曹兄，没想到上面派你来了，我还以为你已经离开恶鬼道了。”一名卷发中年人见此，急忙站起身来，恭敬的朝其拱手一礼道。
　　其余众人也纷纷停下手中之事，大都站起来施礼。
　　似乎这银发青年的名气着实不小。
　　“此刻非常时期，我们无须客套，直接进入正题吧。想必大家也听说了，这一次恶鬼军团来袭规模之大，可谓是前所未见。而这些日子以来四大主城被轮番围攻，形势十分严峻。虽说目前的泰天要塞尚未被袭，但鉴于此地的重要性，一旦被攻破，四大主城的联络也会被切断，届时极有可能被各个击破，因此我等决不能有丝毫懈怠之心。”
　　银发青年曹长鹤一边说着，一边朝众人摆了摆手，示意大家坐下，并顿了顿后，肃然的继续说道：“根据此地的几位天象长老讨论，我们这一次战术配合分工也已明确。大战一旦开始，金光军方面主要负责的是泰天要塞的禁制大阵，也将是整个要塞最外层的一个屏障。而我们小队不仅要负责禁制这处大阵，并且要负责作为要塞一支精锐军随时准备出击，目标则是突袭恶鬼军团中的高级将领。”
　　“曹师兄，启动金光大阵，需要耗费大量人力来主持，据我所知，金光军算上我等也就数十名修士而已，即便花费大量资源勉强激发此阵，恐怕也维持不了多久吧？”另一边，一名貌美少妇面带质疑之色地说道。
　　“关于这一点，众位也不必太过担心，浩然书院会有部分道友负责对整个金光大阵的加强。金光镜前几日就已经给予各位了，想必诸位都已经祭炼完毕。接下来，我便为大家解释一下此阵的大体情况吧。”曹姓修士说着，单手一翻，一团金光飞射而出，在虚空中滴溜溜一凝后，化作一面尺许大小的金色光镜，金光流转间，将整间地下大厅映射的通透敞亮。
　　柳鸣见此，心中一动，手掌一个翻转，掌心处便出现了一面巴掌大小的金色镜子，表面隐隐有灵光流转，显得灵性十足。
　　他将手中镜子在手中把玩了一番，脑海之中快速过了一遍有关于金光阵的信息。
　　金光阵，是基于造化钵所布下一种攻防合一的禁制大阵，通过造化钵射出一道光柱，再利用金色镜折射，将原本仅有一道的金色光柱反复折射形成一片金色阵网，可以大范围的驱散鬼物。
　　这金光镜也是一种颇为特殊的极品灵器，镜上铭刻着许多折射及增益效果的禁制纹阵，再通过一定的法阵配合，可以将造化钵射出的光柱威能发挥到最大。
　　不过此阵也有一个明显缺点，就是每一次催动无法维持太久，这会导致金光的发射也有间隙。
　　“金光阵乃是一套连环法阵，其中每六人为组成一个小型阵眼，六六三十六重连环禁锢，可以将整个法阵威能发挥到极致，其中整套法阵的中心乃是大小阵眼重叠之处，是整个禁制法阵的关键，就由我来负责。这是此阵的布置之法，务必熟记于心。”银发男子一边语气平和的朝众人解释道，同时袖袍一扬，一道道白光四散飞出，准确无误的纷纷落入了在座之人手中，却是一枚枚白光蒙蒙的玉简。
　　“这金光阵颇为玄妙，彻底激发也威力无穷，我建议先趁大战开始前先演练一番，以求将此阵的效果提升到最大。”柳鸣神识飞快一扫手中的白色玉简，开口提议道。
　　“这位便是宗内新来不久的柳师弟吧。你说的不错，只不过此阵消耗法力甚多，如今鬼军在外蠢蠢欲动，随时可能发动袭击，已经没有时间再给我们操练了，你们先将玉简中的内容记熟，到时真正使用时，具体的站位我自会安排。”银发男子闻言，朝柳鸣笑着说道。
　　“曹兄此言极是。”卷发中年人第一个附和一声道。
　　紧接着其余人均不约而同的表示同意。
　　于是众人在商讨了一番后，确定了一些具体计划后，也就纷纷的告辞离开。
　　柳鸣也没有太多疑议，与晓五一起，正准备随众人之后离去，却被银发青年叫住了。
　　“柳师弟，你在宗内的表现我也听说了一些，虽然如今尚处假丹境，但真实实力已绝不弱于真丹了。不过此次大战与你往常在一些任务不同，面对大规模的鬼军，即便实力再强，也务必要小心，在突袭任务时，切记不要恋战。”银发青年语重心长地说道。
　　“多谢曹师兄提醒！”柳鸣朝其一抱拳后，便往大厅外走去。
　　“此子气息沉稳，隐隐散发的法力波动已绝非普通假丹修士可比拟，果然不凡，姚长老倒也没有说错。”银发青年目送柳鸣离去后，口中喃喃自语道。
　　……
　　金光城主塔的上端，一个密闭的房间之中。
　　房间的地面上，被无数灵纹勾勒出了一个圆形的法阵，法阵上方有符文飘动，泛着淡淡的青色幽光。
　　姚姓老者和一名头发灰白男子，并肩站在法阵的一角，周身被淡淡青光覆盖。
　　在法阵中的另外三个方位，则分别浮现出了三面同样散发青色幽光的光壁，每一面光壁上，都浮现出一个或者两个人影。
　　“对于刚刚的大战，诸位长老有什么看法？”姚姓老者的声音突然想起，目光则从三面光壁上缓缓扫过。
　　出现在这里的人，都是四大军团在恶鬼道的主事之人，都是天象境的大修士。
　　“虽说是我们大获全胜，不过赢得却是有些太过容易了……想来大家都有这个感觉吧？”最左边一个光壁上，站着一名天工宗长老，是一名满头白发，身材瘦长的中年男子。
　　“嗯，我也是如此认为的。”右侧的光壁之中，浩然书院的天象长老是一名看起来只有三十多岁，一身儒袍的英俊男子，在其额头眉心处，有一个红点，仿佛世俗之中的美人痣一般。
　　“两位是否考虑太多了？我们四大军团为了这场战争，可是做了数十年的充分准备，虽然的赢的容易了些，其实也在常理之中。”中间一面光壁上，并肩站着两名身着魔玄宗服饰的身影，说话的是左侧一名黑袍长眉青年，看起来是在场所有人中最为年轻的一个，其身旁还站着一名四十多岁的中年美妇。
　　“诸位都在恶鬼道待了多年，恶鬼军团的实力究竟如何，心里大抵都有数，断然不会这般不堪一击的。”姚姓老者摇了摇头说道。
　　“姚兄莫非是看出了什么不成？还请不吝赐教。”魔玄宗中年美妇瞥了身旁的长眉青年一眼，似有不满之意，转首看向姚姓老者说道。
　　长眉青年眉头皱了皱，但似乎对中年美妇颇为忌惮，并没有说什么。
　　“不敢，只是此番首战，攻击金光城的恶鬼军团数量虽然多，统领级别的鬼物却似乎并不多，否则也不会轻易败退了。”姚姓老者淡淡地说道。
　　“哦？恶鬼军团图谋之事，姚兄可有头绪？”中年美妇眉头一挑，紧接着问道。
　　“祁夫人太高看老夫了，我也是毫无头绪，不过是心中猜测而已。”姚姓老者摇头一笑道。
　　“哼！”黑袍长眉青年发出一声冷哼，神态似乎颇为不屑。
　　姚姓老者眼中异色一闪，但脸上始终保持着淡淡的笑容，仿佛从未听到黑袍青年的哼声一般。
　　中年美妇见此，却脸色一沉，所在的青色光壁突然变得一阵模糊起来，看不清里面究竟发生了什么。
　　其余人见此，都默然无语。
　　片刻后，魔玄宗所在的青色光壁才恢复了原样，再次露出了长眉青年与中年美妇的身影，只是长眉青年神色略微有些不自然，只是垂手立于一旁，没有说话。
　　“我这师弟刚进阶天象不久，正有些气盛，还望姚兄不要见怪。”中年美妇则微有歉意地说道。
