第1360章 力斩通玄
　　“不过若以为靠这个便能困住本尊，简直是痴人说梦！就让你这小辈看看什么才是真正的领域之力！”高赫魇大喝一声，身上长袍上黑色电弧光芒大放。
　　随即其头顶的法相虚影双臂一晃，黑色电弧一阵噼啪乱响下，竟化为一对翼展数百丈之广的黑色羽翅，无数黑色电弧缠绕其上，彷如一尊雷神一般。
　　同时一丝雷电法则之力，从其双翅中隐隐散发出来，让柳鸣心头微微一跳。
　　黑色羽翅只是一扇，大片雷鸣轰鸣声滚滚传来，以此法相的身体为中心，一个黑色闪电领域从两侧飞快的扩展而开，想要将柳鸣法相释放的黑白色领域往外撑开。
　　一阵雷电交加，黑白领域在黑色电弧狂击下，一阵颤抖，几乎便要被撑破。
　　柳鸣目中精光一闪，张开喷出一股精血，屈指连弹，精血一分为二，一闪而逝的分别没入了黑白法相之中。
　　黑白法相周身光芒都是一亮，撑起的黑白色领域顿时稳定了几分。
　　柳鸣并没有停止动作，口中念念有词，身旁土黄色光芒连闪，十二颗山河珠一闪而现。
　　再一挥手，山河珠光芒再一闪后，纷纷融入了周围的虚空之中，不见了踪影。
　　高赫魇看见柳鸣的举动，脸色一变，口中飞快诵念咒语，两手在身前交握，结出了一个古怪的手印。
　　他周围的黑色闪电领域光芒一亮，随即法相虚影口中传出一声咆哮。
　　接着四条巨大无比的黑色电龙，在其领域中飞快的凝结而成。
　　高赫魇眼神深处痛苦之色一闪而过，不过他面上没有表露出分毫，深深的吸了口气，双手十指一阵车轮般变化。
　　四条黑色电龙张牙舞爪的飞扑而出，狠狠咬在了外面的黑白领域之上。
　　电龙猛然用力一撕，黑白色领域剧烈一抖，随即在大片雷电倾斜之下，仿佛纸片一般寸寸碎裂开来，变得千疮百孔起来。
　　分立左右的黑白色法相虚影也随之变得模糊不清起来。
　　但四条电龙及法相虚影一击过后，也似乎由于法力不支的随之轰然而散。
　　高赫魇身体微微晃了晃，但脸上还是露出一丝喜色，身上黑袍光芒一闪，他整个人一个模糊，化作一道黑色电芒，从一处空隙中直接冲出了黑白色领域，并朝着远处疾驰而去。
　　不过他刚刚飞出数十丈，周围的虚空突然黄光大盛，数座土黄色山峰浮现而出，接着冒出大片的土黄色霞光，将其包裹在了里面。
　　高赫魇只觉身体蓦地一沉，举手投足都变得迟缓异常起来，眼中终于闪过一丝惊惶之色。
　　“你不用妄想了，若是在外界，我自然忌惮你几分，但此刻你修为受限，法力也几乎耗尽，坚持不了多久的。”柳鸣身形一晃的出现在了两具有些残破的黑白法相中间，目光看向高赫魇，口中淡淡说道。
　　话音刚落，左右两具法相一闪的没入其体内，不见了踪影。
　　高赫魇颇为英俊的脸上涌现一股疯狂之意，一连喷出数口精血，然后十指连弹，一道接一道的法决打出。
　　半空中的精血蓦然一分为二的化作两团。
　　接着其两手凭空一抓，两团精血之上浮现阵阵黑色雷光，并一下幻化成两只血色巨手，向前方的柳鸣所在狠狠抓摄而去。
　　周围的土黄色霞光竟无法阻拦其分毫。
　　柳鸣站在原地动也未动，单手一挥，一座百丈巨大的土黄色山峰浮现而出，挡在了血色巨手之前。
　　两只血色巨手表面黑色电光一盛，猛然一撑。
　　轰！
　　半空中黑黄红三色交织闪烁，土黄色山峰被一股巨力一推的倒射而回。
　　但未等高赫魇松一口气，土黄色雾气一阵翻滚，又有两座山峰浮现而出，分别砸在了两只血色巨手之上。
　　轰隆隆一声！
　　血色巨手发出一声哀鸣，随即爆裂开来，高赫魇张开喷出了一口鲜血，身体气息迅速之极的萎靡了下去。
　　他身上的黑袍上也是一阵电芒闪烁，不过他也是硬气之人，强撑一口气，很快站直了身体，双臂一抬，正要再做些什么。
　　便在此刻，一道诡异青芒从周围黄色雾气中激射而出，一个模糊出现在了高赫魇的脖颈附近。
　　高赫魇脸色大变，急忙扭首想要看上一眼，不过已经有些迟了。
　　青色刀光闪电般围着高赫魇的头颅一绕，高赫魇神情一滞，头颅骨碌碌滚落而下，身体轰然倒地。
　　柳鸣目光一闪，单手一抓，一个黑色大手凭空浮现，抓向了高赫魇的头颅。
　　突然，两道黑光分别从高赫魇的脑袋和腰间飞了出来，纷纷一扭的躲过了黑色大手的抓摄，分别朝着两个方向飞遁而去。
　　其中一道黑光之中，赫然是一个巴掌大小的黑色小人，看模样，鼻目清晰，竟和高赫魇一般无二，正是其元神精魄。
　　另一道黑光，却是一枚黑色钥匙，自然是魔渊之钥。
　　柳鸣没有去管魔渊之钥，心念一动，一道黑色蛇影从他身上飞射而出，迅速迅疾无比，转眼便赶上了黑光，一口咬住了黑色小人。
　　黑色小人发出一声惊恐的惨叫之声，似乎对柳鸣的这条吸魂蛊极为畏惧，身上黑光大放，涨缩不停，试图挣脱而出。
　　但吸魂蛊虫只是身体一扭，身躯便如蛇般缠绕在了高赫魇的元神精魄上，大口一张，一口咬住了黑色小人的头颅，几口将其吞噬了下去。
　　吸魂蛊满意的眯了眯眼睛，身形一动，飞了回来，钻入了柳鸣袖中。
　　顿时，一股股精纯的精神力从吸魂蛊体内传了出来，融入了柳鸣神识海之中。
　　柳鸣身体一震，一股酣畅淋漓之感袭来，神识海中不完整的元神小人融入了这些精神力后，飞快的充实了起来。
　　这是他第一次击杀通玄境魔人，没想到竟对元神凝聚也有不小助益的样子。
　　他脸色一喜，随即摇了摇头，现在不是体会这些的时候。
　　他挥手发出一股黑气将高赫魇的尸体，连同掉落的铃铛法宝都收了起来。随即又打出一道法诀，周围的山河大阵消散开来，重新化为了十二颗山河珠，飞回了他的身旁。
　　柳鸣目光朝着远处看去，脸色微微一松。
　　远处，赵千颖二人还在和那具古魔尸缠斗不休，古魔尸此刻身上冒出了灰黑色的尸气，凝聚成了一个类似法相虚影一般的存在，不断的朝着赵千颖和欧阳溟发起猛烈攻击。
　　赵，欧阳二人也各自现出了法相虚影。
　　欧阳溟的法相是多面多臂的巨人，而赵千颖的法相却是第一次见到，是一个半人半兽模样的巨大紫色法相。
　　两人联手之下，面对古魔尸并未落多少下风。
　　柳鸣轻呼了一口气，单手一指，一声霹雳般的剑啸声后，虚空剑化为一道巨大金色剑虹，一闪而逝的朝着古魔尸所在激射而去。
　　数百丈的距离对于虚空剑丸而言只是瞬息之事，只见古魔尸的头顶金光一闪，一柄数十丈大小的金色巨剑在近在咫尺的地方浮现而出，下一刻化为了一道金色剑虹，猛然朝着古魔尸的头颅斩下。
　　赵千颖和欧阳溟见此，心知大喜，急忙加快了手中的攻势。
　　古魔尸口中发出一声低吼，它的尸气法相被赵，欧阳二人的法相死死缠住，此刻只得手臂一挥，一只魔爪爆发出浓郁的黑光，指尖弹出数丈长的黑色爪芒，直接抓向了虚空剑。
　　一声脆响传来！
　　金色剑虹一下斩断了魔爪上的爪芒，但是对魔爪没有造成多少伤害，被紧随其后的魔爪一把抓住剑身。
　　破空声传来，另一只魔爪也握住了剑身的另一端。
　　古魔尸手臂用力，便要将虚空剑用蛮力折断。
　　便在此刻，他身后虚空一闪，柳鸣的身影鬼魅般浮现而出，两颗山河珠从他手中飞射而出，一闪的化为两座土黄色山峰，带着隆隆破空声，朝着古魔尸压迫而去。
　　而虚空巨剑表面金光一闪，飞快缩小，转眼间化为了一颗小小的金色剑丸，“嗖”的一声从古魔尸手中飞了出去。
　　古魔尸一怔，虚空剑忽然消失，它双臂蓄起的力量一下子落空，身形一个趔趄。
　　就在这片刻工夫，两座巨大山峰也已经压迫到了它的头顶之上。
　　古魔尸发出一声吼叫，两只魔爪紧握成拳，巨大的拳头足有房屋般大小，朝着半空中的两座黄色山峰轰击而去。
　　柳鸣目光一闪，手中一道道法诀飞射而出，没入了土黄色山峰之上。
　　土黄色山峰黄芒一闪，又涨大了几分，山体表面更是浮现出大片的黄色符文，看起来沉重无比。
　　在无人察觉到的地方，一道若隐若现的青色幻影绕了一个大圈子，出现在了古魔尸身后。
　　轰隆！古魔尸的拳头和土黄色山峰轰然相撞，一黑一黄两色光芒交织在了一起，发出天崩地裂的巨响。
　　古魔尸的力量果然骇人，两座山河珠幻化的山峰剧烈一震，竟然被魔尸的拳头打的斜飞了出去。
　　不过两座山峰的巨大重力完全作用在古魔尸身上，古魔尸显然也不好受，巨大的身体摇晃了两下，脚下忍不住往后退了几步，才再次站稳身形。
　　古魔尸此刻似乎被柳鸣等人激起了凶性，口中发出一声怒吼，额头上的竖目光芒大放，从中激射出一道细长尖锐的黑光。
　　黑光一闪，仿佛瞬移一般到了柳鸣身前。
