　　第五卷 名震一方 第七百二十二章 天极门
　　“你和吕师兄都没有按约定离开这里，我能不回来吗？”韩立叹了口气，有点无奈的说道，但随后多瞅了慕沛灵几眼后，他又轻笑了起来。“不过我还真没想到，你竟然在此期间突破了瓶颈，进入了筑基中期，还真是可喜可贺之事！”
　　“妾身半月前才侥幸突破的。这要多亏公子的丹药之功，否则，沛灵无论如何也不会如此短时间进入到了筑基中期。”慕沛灵也兴奋异常，说话间花容显得更加娇艳妩媚，韩立看了心神为之一晃，但随后摸摸鼻子，心境又回复如常。
　　“你和吕师兄未离开这里，是不是因为法士的缘故。”韩立不置可否的随意一问。
　　“公子已经猜到了。我和吕前辈的确是打算等交易会一结束就回去的，但谁成想交易会末尾时，就传来了法士入侵的消息。吕前辈作为天道盟在阗天城的无婴修士，不得不留下和其他势力商议一些对策，妾身也就滞留下来了。”慕微咬红唇，小心的说道。
　　“如此说来，的确不怪你们。不过吕师兄他如今……”韩立正继续问下去时，忽然面上微露诧异之色，一下停下了口中的问话。
　　慕沛灵一怔，尚不明白韩立用意时，忽然闻阁楼禁制外传来一年轻男子的大叫声：“慕道友在吗？在下白书君，请慕道友出来一见。”
　　“这人是谁？你最近认识的！”韩立神识向外一扫之下，就发现了一名相貌儒雅的结丹青年，正站在禁制外面向阁楼平静站着，不禁若有所思的淡然问道。
　　慕沛灵听到之男子声音的刹那间，脸色就瞬间白了一下，此时听到韩立一问后，急忙开口解释道：“公子别误会了。这人是天极门一长老门下弟子，前些天无意中见到我，就一直纠缠不休。我已经说了自己是公子的侍妾了。可这人还是紧追不舍。我这就将其赶走。”
　　“有这样的事？吕师兄知道吗？”韩立双眉一挑，神色不变地问道。
　　“我对吕前辈说过此事了，可吕前辈似乎认识那位天极门长老，而且还有些顾忌的样子，让我暂时先虚以应付一下，要一切都等公子回来再说。”慕沛灵见韩立并没有动怒，心里暗松了一口气回道。
　　“哦！天极门，不是正道盟四大派之一吗？怪不得吕师兄如此小心了。不过，一位小小的结丹修士也敢如此放肆，胆子似乎大了一点。你跟我下去趟，看看这位小辈到底是何用意。”韩立黯然了一会儿后，然后冷笑的说道。
　　“遵命，公子！”慕沛灵一怔之后，恭敬的答道。
　　韩立这时不言语的出了屋门，向楼下走去，慕沛灵紧跟其后。
　　“慕道友，你总算……咦！前辈是……”见阁楼有人走出来，那自称白书君的青年原以为是心仪的女子，但一见韩立时先是一怔，接着看出了韩立修为深不可测，立刻神色一变的问候起来。
　　而这时，慕沛灵也从韩立身后转出来，紧挨着韩立站在一侧。白姓青年见到此景，若有所悟的神色变了数遍。
　　“你是天极门弟子？”韩立脸色一沉，冲青年声音不客气的问道。
　　“不错，晚辈是天极门鲁长老门下。前辈莫非就是韩前辈了？”白书君倒也真有些不同凡响，即使面对韩立这位元婴期修士，脸上慌色也只是一闪而过，随后就彬彬有礼地问道。
　　“说吧！你到底是什么意思，为什么纠缠我的侍妾不放？做这种不用大脑的事情，应该有其他目的吧。”韩立声音冷冷的。而慕沛灵听到此话，玉容上露出了一丝愕然之色。
　　“前辈明见！其实是家师想要见前辈一面，但又见韩前辈一直杳无音信，才让晚辈如此做的。不过，在下也是真心喜欢慕道友，前辈若是肯成全晚辈，晚辈一定感激不尽。”白姓青年笑了笑后，文绉绉的说道。
　　“感激不尽？我要你的感激何用，不用白日做梦！韩某侍妾可没有让人的习惯。倒是我和你们天极门没有交往过，为何要找我出来。”
　　韩立眼睛一眯，朝一侧的无人处，似看非看的瞅了一眼，面现诡异的一笑，同时身上放出了冲天的惊人灵压。
　　白姓青年面色大变的“噔噔”倒退数米，接着双肩一沉犹如泰山压顶一般，双膝一软的就要直接跪下。他心中大惊，急忙想抗拒巨力几下，但身子颤抖几下后，还是身形一矮。
　　就在其似跪未跪之际，突然一道白影从一侧蓦然冒出，然后一闪即逝到了白姓青年之前，并将一只手掌在其肩上轻轻一拍。顿时原本要下跪的白书君，压力骤减，一下又站了起来。
　　这是一名头发灰白的白袍老者，慈眉善目，五官端正。在韩立注视他的同时，老者也微微一笑的冲韩立说道：“韩道友莫要动怒，其实事情是老夫让小徒如此做的，否则在下至今无法相见道友！”
　　“阁下如何称呼，为何要见在下？韩某没记错的话，似乎第一次和贵门打交道，阁下更是从未见过。”一见白袍老者现身出来，韩立身上的灵压顿时一散而空，同时神色瞬间恢复如常，仿佛刚才一切都未曾发生过一样。
　　“呵呵！老夫鲁卫英，添居天极门长老职位。至于要见道友原因，在这里不太方便细讲，若道友想知道根由的话，今晚就到此处一聚吧。到时韩道友自然知道详情了。”这位鲁长老毫不动怒，随后单手一扬，一块早已准备好的绿色玉简飞射而来。
　　韩立面无表情的大袖一甩，一片青霞飞出，将玉简卷进袖中。神识朝袖中之物，略一扫过，的确里面有个地址似的。韩立没有细看，抬首想说些什么时，那天极门老者却直接双手一抱拳，带着白姓青年飘然而去。
　　他眉头紧锁起来。对方如此神兮兮的，似乎知道些但又误会些什么，仿佛错以为前一段时间，他一直就在阗天城，还故意隐身不见的样子。
　　韩立摸了摸下巴，一时也有些摸不清头脑，故而也没有再出手拦截，但思量一下后，就带着慕沛灵返回了阁楼内。
　　“吕师兄现在何处？”韩立进入阁楼内，就平静的问道。刚才之事丝毫不提，仿佛瞬间就忘置了脑后。
　　“听说前方战事再次吃紧，吕前辈去和他们商量对策了。”
　　“商量对策，在什么地方？”韩立有点兴趣的问道。
　　“就在阗天城的议事大殿。听说只要修为到了元婴期的各大势力修士，都可以参加的。公子莫非想去看看？”慕沛灵轻声地说道。
　　“议事大殿？”韩立喃喃的说道，但脑海中已经浮现出了建在阗天城中间位置的一处巨大殿堂。那里附近禁制重重，应该就是所谓的议事大殿了。
　　“好，我正想了解下法士的情况，先去那里看看再说了。你在这里待着，不要随便出去了。”韩立心中早有定计，一知道那位吕师兄的下落，当即嘱咐此女了几句，就离开了阁楼。
　　所谓“议事大殿”，其实修建在城市正中间位置上的一座巨大高台之下，惹眼异常，但除了有关九国盟生死的大事外，这处建筑一般只是个象征意义的处所，很少有人会来。但隔了百余年，慕壮大人再次入侵的消息传来后，九国盟高层毫不犹豫的开启了此巨殿，并召集其他势力修士一同议事。毕竟这一次法士来势汹汹，似乎光靠九国盟一家，很难抵挡的样子。
　　韩立到了议事大殿前时，把守在门口的守一看韩立的修为，并询问了姓名后，就立刻向里面通禀了一声。韩立很轻松的就获得了进入的允许，然后在一名修士恭敬的带领下，进入了大殿中。
　　在殿中议事的元婴修士不算很多，只有十几人的样子，这远远低于韩立的想象。不过，他在略一细想也就明白了，虽然这阗天城聚集了众多元婴修士，但是大部分都分属于几大势力，自然无须都到此了，只要派几名代表即可。那位吕师兄就坐在左侧的一张椅子上，正含笑望着他。紧挨着的一位他也认识，竟是火龙童子。
　　至于其他的人，除了一位黄袍老者外，他就陌生得很了。而韩立多看那黄袍老者两眼后，心中不禁叹了一口气，这老者正是昔日黄枫谷的令狐老祖！
