　　第十一卷 真仙降世 第两千三百一十章 金罡风魔阵
　　“可是老祖，赤融族如此势大，这般下去的话，我们天鹏族纵然不会灭绝，也绝对会变得衰弱无比。还望老祖开恩，一定要为天鹏一族主持公道。”金悦闻言脸色大变，急忙再次跪拜的恳求起来。
　　“哼，怎么，你没听到老夫刚才的话语，还是真觉得老夫处事不公？”越隆双目一眯，鼻中冷哼了一声，同时一股恐怖气息骤然从身上爆发而出。
　　金悦只觉四周虚空猛然一紧，整个身躯一下变得沉重无比，竟被这股恐怖气息压的无法直身而起了。
　　“老祖恕罪，晚辈绝无此意的。”金悦脸色一下变的毫无血色，心中惶恐无比。
　　“算了，金道友总算和我也有过一番交往，看在韩某的面子上，不妨就帮其一把吧。”一旁原本静静端坐的韩立，袖子一抖，忽然轻笑的说了一声。
　　刹那间，原本压在金悦身上的无形巨力，在另一股波动干扰下，一下如同三月阳雪般的化为了无形。
　　金悦大吃一惊，不禁愕然的抬首看向了韩立。
　　“哦，既然是韩兄说情，自然是小事一桩了。金悦，还不快快拜谢韩道友的求情只恩。”越隆面对韩立的出手，并没有生气，反而笑眯眯的满口答应了下来。
　　“是你！”
　　就在这时，金悦终于从有些熟悉的声音中一下认出了韩立，再见越隆这位飞灵族老祖这般对待韩立的口气，脸上的表情自然是精彩万分了。
　　“什么是你？这是人族的韩立道友，一身神通还在老祖我之上的。”越隆闻言脸色一沉，不怒自威的低喝了一声。
　　“韩道友……不，韩老祖恕罪，晚辈只是突然再见前辈，这才有些失态了。”金悦好一会儿才压下心头狂雷般的骇然，急忙低首给韩立深施大礼。
　　虽然如此多年没见，但这点时间对一位合体期存在来说根本不算什么。
　　韩立这位昔日和其做过两次交易，并且短短时间内修为就和其并驾齐驱过的“圣子”，在此女印象中自然极为深刻。
　　可是如今不过才又过数百年时间，韩立就再次气息大变的出现在面前，还一下成了和越隆这位飞灵族老祖平等相交的存在。
　　如此巨大变化，再加上这般突然，纵然金悦一向心机颇深，也在震惊中有些恍惚了。
　　“好了，下去吧。我既然答应了韩道友，自会抽时间对你们两族的事情加以调解一番的。”越隆并未给金悦多留什么时间，一摆手后，再次一板脸孔的吩咐一声。
　　“是，晚辈这就告退了。”金悦纵然满心疑惑和骇然无法解答，但根本不敢违抗的答应一声。
　　但此女在直起身子的瞬间，仍忍不住的再打量了韩立一眼，好肯定对方真是所想的那一位，而不是自己忽然眼花看错了什么。
　　韩立微微一笑，似乎猜出了此女现在心中所想，当即嘴唇无声的微动了几下。
　　下一刻，金悦耳中当即响起了传音声：
　　“不管我和天鹏族当年如何，但这一次出言相帮后，我和贵族间的恩怨就算了清了。以后也不必再来找我了。”
　　金悦心中一惊，正想再说些什么时，韩立袖中却单手一掐诀，一根手指冲其虚空一点。
　　“轰”的一声！
　　此女足下忽然十几道银弧浮现而出，并几个闪动后，就化为了一座小型雷阵，阵阵电光往其身上一卷而去。
　　此女只觉四周景色一个模糊后，就一下从大厅中消失的无影无踪。
　　韩立竟然施展雷阵术直接将此女传送出了巨塔。
　　“好一招虚空传送，看来道友神通之大还在越某预料之上的。但如此一来，在下就更加放心了。”越隆见此，却双目一亮起来。
　　在离巨塔极远的一普通建筑上空，波动一起，金悦在无数道银弧缭绕中一下浮现而出。
　　她打量了四周的景色后，满脸的吃惊，再望了一望远处的巨塔，表情又一下变得阴晴不定了。
　　第二天，当天空还有些灰鞯氖焙颍一青一黑两道遁光从巨塔中一飞而出，一个盘旋后，就发出破空声的向某一方向激射而去了。
　　大半日后，两道惊虹就飞到了一片小型山脉中，并在两座小山中间的一片洼地处一落而下。
　　“这里就是你找到的灵地？”
　　遁光一敛。
　　韩立现身而出，目光一扫左右后，眉头微微一皱的问道。
　　这片洼地区域内除了无数大小不一的土坑外，地面赫然光秃秃一片，数里范围内不但寸草不生，凸起的地方全都被什么东西硬生生一斩而过一般，显的比四周地面硬生生矮上一大截来。
　　唯一有些惹眼的东西，大概就是在这片洼地中心处高高耸立的一根青铜巨柱。
　　此柱子足有百丈之高，表面铭印有一层层的纹阵，但又锈迹斑斑和有些残破，似乎年代很久远的样子。
　　“韩兄不要看这里不起眼，但先前此地可不是这般模样的，只不过被前两次天劫接连轰击后，才变得如此荒凉。但适合接受天地之力的灵地实在不太好找，也只能将就一下了。”越隆在附近另一位置处一闪而现后，大步向青铜圆柱走去，口中解释的说道。
　　“原来如此，不过道友引发天地之力，不会只靠这件法器吧。”韩立点了点头，望了一眼青铜柱子的说道。
　　“嘿嘿，当然不可能。这柱子名叫金风柱，是我特意打造出引来金属性之力的辅助器物之一，只因上次失败受到些损坏，才没有加以收回的。现在要再引发新的天地之力，自然要动用新的器物了。”
　　越隆嘿嘿一笑的说道，单手一挥后，数以百计的青色光团漫天飞出，同时往洼地四周一落后，化为了上百根青铜巨柱的分布在地面上，只是每一根都锃亮无比，崭新如初的样子。
　　接着越隆又口中念念有词，两手蓦然一掐诀。
　　地面上“轰隆隆”声大响，青铜柱子全都一阵眼花缭乱的晃动，竟顷刻间布置成一个巨大法阵，将越隆以及韩立全都围在了最中心处。
　　“金风柱一共一百零八根，正好可以组成一套金罡风魔阵。有了此阵的话，就可以大幅度削弱下面所引天地之力的大半威能。道友再按照昨晚我所说的行动，就可以较容易的控制此天地能量了。”越隆一等法阵定型，咒语声一顿的解释了数句。
　　“好，道友尽管施法吧。到时我自会见机出手的。”韩立神色如常的回道，随后身形一个模糊，竟一下出现在附近一根青铜柱的顶端，双手一背的站在那里不动起来。
　　越隆见此，自然大喜，二话不说的袖子再次连连甩动，密密麻麻的阵旗阵盘接连的狂涌而出，化为无数流莹的向洼地边缘处激射而去。
　　不一大会儿工夫后，在青铜法阵外又布置下大小不一的七八种其他玄妙禁制。
　　这时越隆再一张口，又一下喷出了五件截然不同的宝物来。
　　一只白色的细颈玉瓶，一只紫金葫芦，一枚青色罗盘和一口淡银色鼎炉来和一柄赤红羽扇。
　　这五件宝物方一飞出，立刻在老者四周盘旋飞舞起来。
　　“疾！”
　　越隆冲其中的青色罗盘遥遥一点。
　　“砰”的一声后，罗盘立刻迎风狂涨而起，竟幻化成了丈许般巨大，表面各种霞光一阵缭绕后，竟幻化出一片漆黑星空，里面点点银光闪动不已，隐约对应着无数星辰。
　　这时，越隆两手再同时一个翻转，手心中竟各自浮现出三颗淡银色圆珠和一面黑纱般的丝网，并毫不犹豫的冲韩立一抛而去。
　　“这是我昨日答应道友的两件抵挡天地之力的宝物，道友只要善加运用，自然妙用无穷的。”越隆面露凝重之色的说道。
　　“多谢道友之言，我自会小心使用的。”韩立将这两种宝物一把抓住，扫了一眼后，淡淡的说了一句。
　　越隆点了点头，就此的盘膝坐下，开始望着眼前的罗盘静静无语起来。
　　时间一点点的过去了，足足两个时辰后，忽然青色罗盘幻化的星空一阵模糊荡漾，上面数颗原本毫不起眼的星辰一下光芒大放起来，并透过罗盘隐约传递出一股诡异波动来。
　　“道友小心，星辰变化开始了，在下要开始引发天地之力了。”越隆一见此景，双目骤然一亮，面露火热之色的大喝道。
　　他蓦然单手一拍地面，“砰”的一声闷响后，一股无形波动当即从其身下一卷而开，所过之处，地下全都轰隆隆之声大起。
　　四周早就布置下的那些禁制也都同一时间的嗡鸣声大起，或幻化出一层层光幕，或有一股股浓雾狂涌而出，在虚空中飘荡不已。
　　至于洼地中的那一百零八根青铜巨柱，却狂闪几下后，一枚枚金色符文大亮而起，放出刺目之极的金芒来。
　　越隆见此，这才深吸一口气，一下站起身来，手臂一动后，冲那个紫金葫芦飞快虚空一招。
　　此葫芦一颤下，当即无声的倒转而下，葫口处点点霞光一卷后，竟从中一下喷出一股金灿灿的不知名粉末来。
　　而这些粉末看起来细小无比，方一放出的瞬间，竟纷纷笔直的往地面坠落急下，似乎沉重无比的模样。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百一十一章 天地之力
　　几乎同一时间，越隆单手掐诀，一根手指又冲那柄赤红羽扇虚空一点而去。
　　羽扇霞光一卷，无数赤红符文狂涌而出，一下幻化成了数倍之巨。
　　接着一个晃动后，就出现在了越隆身前处，并被一把抓住。
　　越隆毫不犹豫的举起羽扇冲落下的那些金粉一挥而去。
　　“噗”的一声！
　　羽扇一下迎风自燃起来，体表一层层赤焰流转而起，同时一股炙热飓风一卷而出。
　　那些金粉一被此风卷入其中，发出晶莹亮光，并随风而起的往高空一冲而去，并在最高处纷纷一闪的不见了踪影。
　　这时，越隆却口中一声大喝冲飓风喷出数团精血去。
　　这些精血每一团都漆黑如墨，方一接触飓风的瞬间，就发出几声巨响的爆裂而开，化为了黑色魔焰。
　　“呲啦”一声闷响，黑色魔焰一被卷入飓风中后，风助火势，火借风力，竟一下狂增千倍以上，并顺势直上。
　　转眼间，整道飓风都化为了一根汹汹的黑色火柱，直冲九霄云外，声势好不惊人！
　　火柱之上的更高处的虚空中，原本消失的金粉在黑色火焰一冲之下，再次浮现而出，并一个个滚动后，纷纷幻化成了斗大的金色符文。
　　而这些巨大符文一散而开后，几乎遍布大半天空，隐约形成一座复杂之极的超级符阵。
　　符阵中金霞万道，瑞气千条，看起来实在惹眼之极，并散发出一股让附近虚空几乎凝滞的恐怖灵压，直冲高空而去。
　　与此相呼应，原本万里无云的天空蓦然雷鸣声大起，一团团白色光球从肉眼无法看到的高空无端浮现并坠落而下。
　　开始不过十几颗数十颗，但转眼间白色光球就化为了千颗，万颗之多，密密麻麻之下，仿佛无数白色流星从天而降一般。
　　金色符阵中然一股梵音之声传来，随之徐徐转动后，顿时一股无形巨力狂涌而出。
　　所有白色流星在这股巨力牵引之下竟均往金色符阵中坠落而去，转眼间就被吞噬个干干净净。
　　金色符阵中轰隆声更响，金色符文疯狂转动下，一股比先前更恐怖的气息隐约正在形成。
　　“韩道友，准备好了。天地之力就要下来了！”
　　越隆见此，不惊反喜，口中一声提醒后，就掐诀冲附近的鼎炉一点而去。
　　这鼎炉当即迎风一晃，竟化为百余丈高的庞然大物，同时里面光华一起，各种材料如潮水般的一涌而出。
　　这些材料颜色各异，或拳头般大小，闪闪发光，或头颅般体积，漆黑如铁，但每一块都散发着惊人的金灵气。
　　如此多材料一飞出巨鼎后，略一盘旋后，就在附近虚空中悬浮不动起来。
　　就在此时，高空金色符阵中一声惊天动地的巨响，一道金光从中一喷而下。
　　这金光开始看不过碗口粗细，一个闪动的到了下方后，赫然化为了水缸般粗大，里面清楚可见无数纤细晶丝闪动不已，尚未真的落下四周虚空中就传出嗤嗤的破空声，给人一种锋利之极的感觉。
　　越隆见此，脸色一沉，两手同时掐诀一催。一百零八根青铜圆柱当即一个微颤后，竟同时在原地消失的无影无踪，取而代之的是一具具形象各异的青铜甲士傀儡，一个个手中法器各异，但同时自行的高高一举。
　　刺耳的嗡鸣后，这些法器中同时化为一团团光晕的爆裂而开，当即一股狂风一下中间一卷而起，铺天盖地般的滚滚一涨后，就将整片洼地全都一罩在了其下。
　　此风好不邪门，在震天的呼啸声中，竟隐约传出阵阵金戈之声，同时一股无名煞气从中一散而开，仿佛里面藏有无数神兵利刃一般。
　　下一刻，高空中落下金光一下没入到了狂风中，但当从中洞穿再出的时候，体积赫然比原先缩小了近半以上，并一个闪动后，笔直的射入巨鼎中。
　　“砰”的一声，看似巨大无比的银色巨鼎，在金光投入其中的瞬间，竟一个颤抖的发出钟鸣般的巨响。
　　同一时间，操纵此宝的越隆，虽然面上丝毫异色没有，但体表灵光也晃了一晃。
　　而此刻，高空中的金色符阵中，轰鸣声震天，一道接一道金光应声落下，并且间隔渐渐急促起来的模样。
　　开始上百道金光落下的时候，越隆还能神色如常的一一将所有金光全都稳稳接下。
　　但等上百道之后，落下金光开始两道两道的连成一片的同时落下，他面上神色不由的有几分凝重起来。
　　虽然还能继续催动巨鼎的接下所落金光，但是每一次巨鼎都仿佛被巨物撞到般颤抖不已，同时越隆脸上更是一次次的黑色霞光闪动不定。
　　显然他此刻开始有些吃力起来。
　　在足下圆柱变成傀儡的时候，韩立就已经悬浮在低空之处，并静静的注视着这一切，仍丝毫没有出手的意思。
　　一声晴空霹雳！
　　金色符阵一个模糊后，三道金光一下联结一气的同时落下。
　　下方越隆见此，脸色骤然一变，不由自主的扫了韩立那边一眼。
　　结果就见此刻的韩立，眉梢微微一挑，一丝深不可测的灵压从身上开始散发而出了。
　　越隆这才心中一松，猛然一提体内真元的往头上巨鼎中狂注法力而去。
　　银色巨鼎一声嗡嗡后，顿时疯狂旋转而起，同时四周的一些材料，更是自行一动的纷纷跳入里面去，并爆发出刺耳的碰撞之声。
　　金光一闪，三道金光就连成一线的洞穿狂风而出，虽然体积骤然小了大半，仍声势惊人的直奔下方巨鼎激射而来。
　　就在这时，韩立袖子一抖，一根手指一动下，冲远处金光遥遥一点。
　　雷呜声一响！
　　一道粗大金弧从指尖处弹射而出，一个闪动下，就瞬移般到了金光近前处，并一声轰响后，一分为三的同时击在了金光上。
　　爆裂声大起，一根根金色电丝瞬间在虚空中弹射不已。
　　等所有电光一闪的消失后，三道金光体积才再次缩水近半的落入巨鼎中。
　　一声闷响！
　　巨鼎晃了一晃，但仍稳稳的接下了这些金光。
　　下面的一波波金光，虽然落下间隔更加短暂，但在韩立弹出的辟邪神雷削弱下，自然无法再构成什么威胁了。
　　越隆见此，自然更加放心了，脸上黑气一浓后，十指车轮般的弹出一道道法决。
　　这些法决一接触银色巨鼎，均都无声无息的没入其中。
　　鼎中则金光大放，各种轰鸣声接连迭起，似乎无数材料在里面正陆续的破碎开来。
　　接着，越隆目光再一扫那口细颈玉瓶，口中突然低喝一个“爆”字。
　　顿时玉瓶表面数个白色符文一闪后，就一下寸寸碎裂的爆裂而开，在原处凭空多出了一朵巴掌大的灰白色灵焰。
　　越隆双目精芒一闪，一根手指冲此朵灵焰一点，又一个“燃”字骤然出口。
　　“噗”的一声后，灵焰滴溜溜一转后，迎风一涨，竟幻化成一条三十几丈长的灰白色火蟒，身子一蹿后，就一下扑到了银色巨鼎下方，再猛然一个盘旋。
　　当即滚滚白焰顺势爆发，一下在巨鼎下汹汹燃烧起来。
　　巨鼎表面当即一道道密纹闪亮而起，并飞快从银色变为了赤红之色，鼎中温度更是瞬间到了一个难以置信的程度，大半材料碎片纷纷在里面转红融化成汁，只有少数几件特殊的材料，仍然颜色不变的保持原来模样。
　　但越隆仍眼都不眨一下的盯着巨鼎，同时一股股无形力量从其身上嗤嗤的席卷而出，将巨鼎四周的剩余材料也尽数的引入了鼎中，并再掐诀的猛然一催，又一团精血一喷而出。
　　这次黑色精血一个闪动下，直接没入汹汹灵焰中。
　　当即巨鼎下白焰声势骤然一盛，再次狂涨大半，同时此焰颜色在滚滚高温下，竟隐约转化成了淡金之色。
　　巨鼎中剩余的还未融化的材料，竟在金焰出现后不久，也开始徐徐的发软融化开来。
　　但就在这时，高处的金色符阵则忽然一阵模糊的晃动，原本掉落的金光一盛之下，终于开始四道四道的坠落而下了。
　　韩立见此情形，双目一眯，手中弹出的金弧嘎然一停后，单手猛然往身前一挥，顿时一只淡黄色葫芦凭空浮现而出，并马上一个倒转后，当即上千颗晶莹沙粒从中滚落而出。
　　“去！”
　　韩立袖子往前方一甩，口中毫无感情的一声低喝。
　　顿时这些晶莹沙粒一个个弹跳而起，并纷纷一闪的从远处消失不见。
　　但下一刻，巨鼎正上方的虚空处，黄魃澄硪黄穑一颗颗磨盘大小晶莹巨石凭空浮现而出，密密麻麻排列之下，竟隐约组成一个不知名的巨大石阵。
　　这时空中金光已经连成一片的一闪而下，正好击在了石阵中心处。
　　轰隆隆声大响，刺目黄芒狂闪之下，石阵中心处的十几颗巨石当即被金光接连一斩而开。
　　但四道金光在此一阻下，光芒大黯，在体积缩小了数倍以上后，才勉强的洞穿石阵而过。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百一十二章 青元之劫
　　如此这般的一连七八波金光落入巨鼎中后，原本轰鸣声不断的银色巨鼎，忽然传出凄厉的刺耳尖鸣声。
　　越隆目睹此景，脸色大变起来。
　　“韩道友，拦住后面的天地金力，等我将前面炼化后，再放进来。”
　　话音刚落，越隆一声大喝，口中又接连喷出数团精血去。
　　鼎下灵焰一吸入如此多精血后，火势再为之一涨，几乎将整座巨鼎全都包裹其中，颜色更是一下变成金灿灿的赤金之色。
　　其温度之高，附近虚空都一阵的模糊扭曲，鼎中所有材料更是化为了一鼎沸水，同时里面点点金光闪动不已。
　　韩立眉头皱了一皱，单手冲虚空一点。
　　石阵中五色霞光一卷，密密麻麻巨石，以可怕之极的速度旋转起来。
　　那些没入石阵中的金光，顿了几顿后，才更加黯淡的从中洞穿而出。
　　就在这时，韩立另一只手一扬，一片黑光激射而出，一个晃动后，化为了数亩大小的黑云，正好将射出金光一卷其中。
　　黑云中丝丝精芒闪动不已，赫然是越隆先前交给韩立的那张黑色丝网。
　　此丝网也不知是何物炼制而成，看似薄薄一层，但金光一落入其内却无法挣脱而出，只能在其中仿佛活物般的弹跳闪动不已。
　　韩立在远处单手掐诀，目光清冷的凝望黑云不动一下，显然在用莫大法力遥控此宝。
　　下方越隆，一见金光被黑云兜住，当即心中一喜，更是拼命催动灵焰炼化鼎中材料。
　　只见巨鼎中光闪动中，上百块晶砖正在徐徐熔炼而成，每一块都呈淡金之色，有巴掌大小的模样。
　　“好，韩兄将天地金力放下吧。”
　　不知过了多久，当黑云中金光足有近百道之多的时候，越隆才再次冲韩立这边一声大喊。
　　韩立略点下头，一根手指冲远处黑云虚空一划。
　　“噗”的一声轻响。
　　黑云中间一分下，凭空露出了一个尺许长的缝隙，顿时一道道金光从中坠落而下，被巨鼎一一吸入其中。
　　就这般，每当越隆高喊一声后，韩立就会催动黑云的将大半金光凭空拦下。
　　等他有需要时，则再放开黑云，放出一部分天地之力重新落下。
　　如此一来，在韩立刻意控制下，越隆自然可以从容的专心炼制巨鼎中材料，并能及时的控制所需天地之力的多寡。
　　但随着时间的流逝，空中黑云中的金光数量，却积累的越来越多，一盏茶工夫后，就足足有了七八百道之多了。
　　即使韩立这般法力深厚之人，一次催动法力拦截这般多天地金力，面上也首次现出一丝凝重表情。
　　韩立哼了一声，忽然袖子冲远处一抖。
　　一团茶杯大小银光从袖口一飞而出，方一射出，就迎风一晃的化为了房屋般大小，并一个模糊后，瞬移般的没入黑云中。
　　正是越隆交给韩立三颗银珠中的一颗。
　　诡异一幕出现了！
　　黑云中一声闷响后，一团银色光晕爆裂而开，并一涨的将全部黑云笼罩其下。
　　当银色光晕一敛的不见时，黑云中金光赫然同归于尽般的也无影无踪了。
　　只剩下黑云仍孤零零的悬浮在巨鼎上空。
　　三颗银珠竟是专门克制这天地金力的异宝。
　　如此一来，韩立压力自然荡然无存了，重新开始催动黑云的将新落下金光拦截而下。
　　越隆将这一切都看的清清楚楚，看到韩立动用了银色圆珠，非但没有露出惋惜之色，反而脸上喜色一闪而过。
　　能坚持到现在才开始动用银色圆珠，这已经是大大超出其预料之外的事情了。
　　韩立法力之深厚自然也让其心中暗暗骇然不已。
　　看来他这一次真找对了人，这一次炼制极元晶，应该大有希望成功了。
　　这时的韩立，目光淡淡扫了鼎中那些晶砖一眼，心中却在思量最后能真正形成的金属性极元晶能有几块。
　　……
　　两个月后，地渊空间某片隐秘之极的山谷中。
　　两名貌白衣女子，肩并肩的并列站站在一颗枝叶茂盛的黑色巨树之下。
　　这两名白衣女子，一个身材娇小，神情万种，一个身材苗条婀娜，清丽无双，正神色凝重的在交谈着什么。
　　在山谷中心处，一座巨台拔地而起，通体翠绿欲滴，仿佛是用青色巨木直接垒砌而成，并分为七层，每一层都足有十几件式样各异的法器摆放在边缘处。
　　而在巨台最高一层处，幡旗招展，密密麻麻的插有上百根大小不一的幡旗，隐约组成一个玄妙之极的法阵。
　　这些幡旗颜色各异，或霞光闪闪，或黑气腾腾，但均都散发着惊人之极的气息，明显每一件是了不得的宝物。
　　在这些幡旗中心处，却有一件直径尺许大小的银色蒲团摆放在那里。
　　在巨台附近里许之内，则耸立着一座座材质不一的雕像，或是人形，或是走兽，但每一座都栩栩如生，并朝巨台方向半跪而下，足有上千座之多的样子。
　　至于整座山谷，更被五颜六色的玉砖铺满了一地，让谷中隐约被一层淡淡霞光笼罩其下。
　　“师姐，义父为这次天劫准备了这般长久，渡过应该有不小的把握了吧。可为何这几日，仍然心事重重的模样。”清丽女子望着远处高台，黛眉紧锁的说道。
　　“师傅他老人间神思如海，岂是我等可以揣测的，不过依照我想，多半还是因为天劫而忧心吧。毕竟万一渡劫失败，他老人家如此多年的修为，可就化为一旦了。”娇小女子目光闪动的回道。”
　　“这也是，这大天劫一次比一次凶猛，只要没有真正走出飞升这一步，就仿佛跗骨之蛆般的永无止境。义父已经渡过如此多次，这一次大天劫的厉害，恐怕真不是我等可以想象的。只能寄希望他老人家吉人天相，能够顺利渡过此难了。反正不管怎样，我一定会竭尽相助的。”清丽女子沉吟了一下后，毅然的说道。
　　“瑶儿，你苦修神通如此多年，并最终进阶到合体境界，不就是为了想今日能报他老人家大恩吗。可惜我并非天阴之体，无法为师父渡劫尽上丝毫力量的。”娇小女子叹了一口气。
　　这两名白衣女子，正是拜入了青元子门下的元瑶妍丽二女。
　　其中元瑶甚至早已拜青元子为义父，修为赫然也已经有合体初期的境界的。
　　至于妍丽，虽然同样身上灵压不凡，但明显还身处炼虚后期的层次。
　　而今日，正是青元子准备好的渡劫之日。
　　为了能顺利度过此次大天劫，青元子不但利用各种秘术苦苦拖延天劫之日，并且花费了诺大心血，才终于将元瑶修为推到了今日境界。
　　为了就是元瑶到时能够施展一种罕见大神通，能够助其渡过此次天劫。
　　元瑶虽然知道此事，但在青元子用秘术将其和妍丽的半人半鬼之身重新转化为常人之体，并能如此短时间内就进阶合体境界情形下，自然对这位义父感激万分，早已准备不惜一切的助其一臂之力的。
　　而这座山谷就是青元子所选的渡劫之地，不但在谷中准备了诸多的渡劫手段，更是在山谷四周万里之内布置下了数以百计的各种厉害禁制，以防有人趁机对其不利。
　　现如今，青元子正在离山谷不远的一座临时洞府中熏香沐衣和祷告，以求用最好状态来面对此次大劫。
　　元瑶和妍丽在此地交谈了几句后，就不再交谈什么，而有些焦虑的等候起来。
　　足足小半日之久后，当天空中灰鞯脑莆砜始渐渐翻滚起来，山谷中隐约有一丝丝诡异气息浮现的时候，远处天边忽然青光一闪，一团青光激射而来，几个闪动后，就蓦然出现在了元瑶妍丽二人的上空。
　　“拜见义父！”
　　“参见师傅！”
　　元瑶妍丽当即神色肃然的翻身拜倒。
　　“这次天劫，只有瑶儿才能帮上忙。瑶儿跟我过去。妍丽，你留在此地多加小心警戒一二。”
　　空中青光一敛，一名留有三尺长髯，面容普通的灰袍老者一下现身而出，并淡淡的冲二女说了一句。
　　“是！”
　　“遵命！”
　　元瑶妍丽自然没有二话的恭敬从命。
　　青元子点点头，大袖朝下方一卷，顿时一片青霞飞卷而下，将元瑶一包其中后，就一个恍惚的消失不见了。
　　下一刻，巨台最高层处波动一起，青元子和元瑶身形就无声的显现而出。
　　“瑶儿，你且呆在旁边，等我让你出手时，再出手。且记不可妄自出手，也不可迟疑误了良机。”青元子冲元瑶神色温和的吩咐道。
　　“义父放心，瑶儿知道如何去做的。”元瑶深吸一口气，神色肃然的说道。
　　“哈哈，我自然对你放心了。不过这次天劫非同小可，还是要多加小心一二的，以防一个出错，被天劫牵扯进去。”青元子笑了一笑后，仍然多叮嘱了两句。
　　元瑶自然点头称是了。
　　……
　　离山谷极其遥远的一片乱石堆上空，高空中狂风大起，两只十几丈的漆黑巨爪从风中一探而出，并猛然往两侧虚空使劲一扒。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百一十三章 大敌降临
　　“呲啦”一声，虚空一下被两只巨爪撕裂而开，现出一道千余丈长空间裂缝。
　　黑影一晃，一个小山般身影从裂缝中一迈而出，接着遁光一闪，另外两道惊虹紧随的激射而出。
　　光芒一敛后，遁光中分别现出一名青年道士和一名枯瘦的黄袍男子。
　　那巨大身影体表黑气一散后，终于现出了庐山真面目，竟是一个头生弯角，背生数排短短骨刺的黝黑巨人，面孔看起来和平常男子一般无二，甚至还有几分憨厚的样子，但身上流露出的气息，却给人一种近似窒息的恐怖感觉。
　　“不灭道友好神通，竟然只凭变化之身就能撕裂虚空，让我等轻易的进入此空间了。”黄袍男子向四周打量了几眼后，就面露笑容的冲巨人说道。
　　“哈哈，这多亏了黄兄用九幻如意门先让此空间界面之力松动了十之八九，否则单凭本座又怎可能做到此种事情的。”巨人哈哈一笑后，体表一层黑炎一卷而起，身形飞快缩小起来，化为了两丈高的巨汉。
　　“嘿嘿，话是这般说不假，但若没有道友用大神通破开大半的界面之力，进入此地仍不可能的事情。”黄袍男子嘿嘿一笑的说道。
　　“好了，你们两个不要再互相奉承了。贫道跟你们到这里可不是听废话的，还是赶紧找到那人，将事情尽快了解掉的好。”旁边青年道人，面带墨绿蛇纹，两眼一翻的冷冷的说道，其瞳孔竟然纤细竖立，仿佛蛇瞳一般。
　　“三全道友不用着急。青元子这厮即使开始渡天劫，也绝不是三五天就能结束的。这些时间，足够我们赶到渡劫之地了。”黄袍男子却不慌不忙的回道。
　　这黄袍男子自然就是那黄元子，旁边二人则是另外两名赫赫有名的大乘强者“不灭天尊”和“三全道人”。
　　“看来，为了对付青元子，你还真是苦心谋划了许久，竟将其渡劫时间和地点都已经了如指掌。”青年道士闻言，不禁瞥了黄元子一眼，带有一丝异样的言道。
　　“这个当然。青元子根本不是我们长元族人，而是异族元神侵占了我一位嫡亲族兄的肉身，才能修炼到现在这般境界的。那位族兄当初对我有莫大恩情，我将原来姓氏抛弃，改成了现在的名字，就是为了不忘大仇，希望有一日能重新夺回族兄肉身。”黄元子声音一下森然了起来。
　　“原来道友和青元子真有如此大仇的，放心，本座一定会助你报得偿所愿的。”巨汉目中精芒一闪后，大嘴一咧，嗡嗡的说道。
　　“我可不管你和青元子间的恩怨，给多大报酬就出多少力，至于最后能不能真斩杀青元子，主要还要看你自己的本事了。”三全道人却不阴不阳的说道。
　　“放心，我找三全兄过来，主要是为了你的法阵造诣。凭借道友阵法大师身份，外加我的九幻如意门配合，青元子布下的那些禁制，对我们来说就如同虚设一般了。”黄元子并没有生气，反而胸有成竹的说道。
　　“希望真能如此吧。听说那青元子对阵法之道也颇为精通，现在为了渡劫布置的禁制肯定非同小可的。”三全道人神色微微一缓，口中不轻不重的言道。
　　“哈哈，我对三全兄可是信心十足的。好了，这就上路吧。这一次，我和青元子只能有一人可以活着离开此空间。”黄元子大笑了一声后，袖子一抖，就化为一道惊虹的腾空而走了。
　　不灭天尊和三全道人互望了一眼后，体表遁光一起，同样腾空的跟了过去。
　　……
　　山谷之中，高台之上，青元子赫然已经盘膝悬浮在十几丈高的低空处，数十口青色飞剑在其身旁盘旋飞舞不定，面上毫不表情，双目紧闭不动。
　　在其下方，上百面幡旗赫然灵光闪动，并涌出一层层的五色霞光，幻化出无数枚艳丽符文漂浮在巨台之上。
　　巨台下方各层布置的法器，此刻开始嗡嗡的低鸣不已，一道道瑞气从中涌现而出，凭空消失在了虚空之中。
　　至于高台四周上千座雕像，却还保持着原先模样的一动不动，似乎巨台上发生一切和它们根本无关一般。
　　元瑶则神色紧张的站在一杆阵旗下方，抬首望着天空处。
　　只见此刻的高空，赫然已经红云滚滚，一阵阵黑风呼罡风呼啸而起，所过之处虚空都为之轻轻颤抖。
　　红云越滚越厚，远远看去，几乎将整个天空遮盖的一丝不漏，但里面却隐约透露出一股炙热气息。
　　没有多久后，云雾中赤红之光一闪后，一团团炙热光球密密麻麻的凝聚而出，并在轰隆声一起后，下雨般的狂落而下了。
　　同一时间，下方青元子双目一睁，手臂一动下，一根手指冲高空一划而过。
　　“噗”的一声轻响。
　　一道千丈长青色剑气应声涌现而出，略一舞动下，竟幻化成一层青鞴饽唬将整座巨台全都笼罩在了其下。
　　一团团亮丽红光落在青色光幕上，纷纷爆裂而开，化为无数火花四溅飞射，但方一接触剑光立刻丝丝的化为了乌有，根本没有一缕能浸入剑幕之内。
　　不过这些红色光球明显只不过是天劫的开始而已。
　　当数以万计的光球一落完后，高空中雷鸣声一响，一道道紫金色电弧又浮现而出，就化为无数雷矢的直劈而下。
　　与此同时，那些黑色罡风一凝后，也漆黑一片的往下方一压而来。
　　此风尚未的真的落下，里面“嗤嗤”声一响，一道道半透明风刃一波波的狂劈而出。
　　一时间，漫天尽是若隐若现的白芒。
　　“来的好！”
　　青元子一见此幕，非但没有吃惊，反而豪兴大发般的大喝一声，体表一下放出刺目之极的青光，同时两手冲高空接连虚点而出。
　　高空中剑幕忽然所有青光一收，重新化为了千余丈长剑光，并就地滚滚一晃后，一条青色巨蛟浮现而出。
　　此蛟张牙舞爪的漫天一阵狂舞，所过之处，破空声大响，一道道剑气纵横交错，竟大发神威的将所有紫电风刃都硬生生一拦而下。
　　巨台上一角处的元瑶见此，当即大喜起来。
　　就在这时，空中忽然又红光大亮，所有红云纷纷稀薄般的消散，露先出一条滚滚流淌的熔岩长河，并在下一刻，河中火浪一起，一片片熔浆泼天而下。
　　声势之大，整个天空都被点燃了一般。
　　元瑶目睹此幕，面上笑容不禁僵硬了起来。
　　青元子却不慌不忙的单手一掐诀，从阵旗上涌出的那些符文顿时往高空飞窜而去，再滴溜溜一凝后，幻化出一座五色符阵。
　　这符阵在法诀一催下，里面嗡嗡声一响，数以万计的五色晶丝从中狂出，从落下熔浆中纷纷洞穿而过，将它们化为股股青烟消散一空。
　　这时，青元子口中一声长啸，单手蓦一拍天灵盖，当即青光一闪，一个身穿长袍的青色小人从中一冲而出，两只小手一搓，再往高空一扬后，密密麻麻的青色剑气狂涌而出，每一道威能之大都下于开始一道。
　　青元子很清楚，到了这时，天劫的可怕才刚刚开始展现而已。
　　……
　　十日后，以山谷为中心的万里之内的天空，早已被滚滚黑云笼罩的风雨不透，但里面轰隆声响彻震天，连绵不断，并不时有五色光霞若隐若现。
　　显然此时，天劫已经到了最凶猛的时候。
　　万里外的一座小山顶部，三道人影笔直的站立在一颗巨树数根枝条上，向远处山谷静静眺望着。
　　这三人，一个身材高大，一个身穿道袍，还有一个身材瘦削，正是黄元子、三全道人等三名大乘强者。
　　他们早在两日前，就赶到了这里，并开始耐心等候出手的良机。
　　“没想到这青元子的大天劫，竟然这般厉害。换了本座的话，可没有多少把握能挨到此时的。”巨汉般的不灭天尊，长出一口气，缓缓说道。
　　“不错，即使是贫道遇到这等天劫，十有八九也无法渡过的。青元子如此大名头，果然不是虚传的。”三全道人，同样神色凝重。
　　黄元子脸上一直阴沉似水，听到二人的这番言语后，却忽然冷笑了起来：“就算这青元子神通之大远在我们三人之上又如何？先不说他能不能真渡过此劫，就算真的渡过了，元气大伤下，又如何能从我们三人联手下逃生，同样难逃魂飞魄散的下场。”
　　“这倒也是。青元子就算法力通天，这一次也在劫难逃的。”不灭天尊点了点头，非常赞同的样子。
　　“不过看这天劫趋势，起码还能再持续五六天的样子。我们是不是也开始准备破除这些外围禁制了。否则真等天劫一结束后，青元子很可能立刻隐匿逃掉的。”三全道人看了看山谷方向的黑云，却冷冷的说道。
　　“嗯，时间的确差不多了。嘿嘿，以青元子现在的情形，就算知道我们在破除这些禁制，相信也绝对无法分心他顾的。顶多动用一些后备手段而已！”黄元子阴森的言道。
　　“后手？哈哈，我倒想看看这位青元子准备了何等后手。他现在动用的后手越多，我们最后对其下手时就越发的轻松。”不灭天尊狂笑几声起来。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百一十四章 敌友齐至
　　“我当然明白这道理！一会儿我们出手破阵的时候，可声势弄的大一些，就算青元子能忍住不动用那些后手，也无法安心应对天劫的。三全道友，等下就要靠你了。”黄元子阴沉一笑的说道。
　　“放心，破阵事情就包在我身上吧。”三全道人闻言，傲然回了一句。
　　说完这话，青年道人单手一掐诀，足下顿时朵朵白云一涌而出，将其身形一托后，向山谷方向一飘而去了。
　　黄元子和巨汉见此不敢怠慢，同样遁光一起的跟了下去。
　　三人方向前飞了不过百余里，忽然四周轰隆隆声一起，附近虚空一个模糊，所有景物一变后，三人一下身处一片参天巨林之中。
　　此树林的树木一个个高约百丈，通体黝黑，仿佛黑铁浇铸而成一般。
　　在三人方一出现在林中的瞬间，四周巨树当即一阵地震般的剧烈摇晃，向三人纷纷一倾的斜砸而下，尚未真的落下，阵阵劲风就先滚滚压下。
　　“这等简陋法阵也想困住本座，真是好笑之极。”三全道人一见这等情形，反而哈哈大笑起来。
　　未见啊动用何等宝物，只是一声大喝，两袖向前方一抖，滚滚黄气从中狂涌而出，向四面八方一卷而去。
　　惊人一幕出现了。
　　黑色巨树被黄风一卷之后，竟立刻如同稻草般的倒飞出去，并在一阵闷响后，全化为沙土般的直接消失不见了。
　　这时四周虚空一阵扭曲后，才恢复了原先的景色。
　　三全道人身形一动，继续向前激射而走。
　　后面的黄元子和巨汉见此，不禁一喜。
　　这一次，三人才一飞出十来里地，下方数个丘陵处忽然光芒大放，三座亩许大小的符阵一闪的在丘陵顶部同时闪现而出，里面破空声一响，密密麻麻的火球浮现而出，铺天盖地的向三人激射而来。
　　三全道人见此，嘴角一撇，袖中一根手指一动，突然三道碧绿光丝一闪而出，并“轰”的一声后，化为三根粗大光柱激射而下。
　　三声惊天动地的巨响！
　　三根光柱竟灵蛇般的在火球间一扭的一闪而过，狠狠击中了三座符阵，将其连同下方丘陵全瞬间的碾为了平地。
　　三全道人身形根本没有停留半分，遁光直接从丘陵上方一掠而过。
　　黄元子和巨汉互望一眼后，笑嘻嘻的跟了下去。
　　显然青元子所布禁制虽然很多，但外围边缘处却普普通通，是用来对付那些修为低劣之辈用的。
　　只有接近山谷处的那些禁制才是真正核心，是专门用来对付同阶大乘的法阵。
　　山谷之中，在谷口处正盘坐的妍丽，忽然耳边波动一起，传来了青元子凝重的传音：
　　“妍儿，且小心。外边有为师的大敌正在闯阵，你拿着我先前交给你的几样宝物，去主持那十八天煞阵。”
　　“是，师尊。妍儿马上就过去。”妍丽面上一凛，急忙起身的冲高空一礼的应声道。
　　此刻山谷中，所有禁制大阵都已经彻底打开了。
　　一层层五颜六色霞光，外加虚空中狂卷不停的黑色罡风，根本让人无法看清楚山谷中心处任何东西。
　　除了阵阵雷鸣声和不时发出的清鸣之音外，此女再也无法感应到巨台处的丝毫动静了。
　　“你不用担心。有人主持的话，十八天煞阵起码威能再增两成，足以将外敌阻挡外面数日了。等我一渡过此劫，就可亲自对付这些大敌了。”青元子似乎察觉到了自己这位徒弟的心中不安，竟然一笑的又安慰了两句。
　　妍丽闻听了这些言语，心中微微一松。
　　既然师傅还能有暇传音给自己，想来应该在天劫下应该还有余力的。
　　她当即不再犹豫的遁光一起，化为一团黄光的破空离开了谷口。
　　片刻后，妍丽站在一座山头之上，身下漂着一件盘状的巨大法器，上面密密麻麻的插着一排颜色各异的小旗。
　　而她本人正神色凝重的看着手中的一面铜镜。
　　铜镜中闪动的画面中，赫然三全道人正催动一口白色飞刀，上下蛟龙般的一阵飞舞，就将外围一处遍布金光法阵破除的干干净净。
　　三全道人再一个闪动后，就从画面中一下消失的无影无踪。
　　妍丽见此情形，倒吸了一口凉气，黛眉紧皱而起。
　　她虽然知道能被青元子视作大敌的人，肯定也是大乘期的存在，但也没想到对方在阵法上竟有如此高造诣。
　　看来外围禁制虽多，但绝对阻挡不了对方太久的。真要想给自家师傅争取时间，也只有靠自己主十八天煞大阵了。
　　妍丽心中如此想着，不敢再怠慢了，单手冲身下一招，顿时数杆阵旗一晃，化为股股青烟的不见了。
　　一盏茶工夫后，山谷附近狂风大作，飞沙走石，地面骤然裂开一道道缝隙，从中狂涌出阵阵血色雾气，滚滚一卷下，就将整座山谷四周全都包围在了其中。
　　接着几声刺耳尖鸣后，血雾中鬼哭狼嚎声大起，隐约无数巨大黑影在里面若隐若现，一股股煞气从中更是冲天而起，竟将天空黑云硬生生冲散开了小半之多。
　　妍丽在短短时间内，就将围绕山谷的十八座玄妙法阵全都激发开起了。
　　若是单凭其中一座法阵，对大乘存在来说并不算什么。
　　但这十八座天煞阵却是别出心裁的连环法阵，阵阵相扣相连，看似面对一座，其实却不得不和十八座法阵中同时抗衡。
　　如此一来，若不能将十八座法阵同时破掉，那就只能一座座的耐心破解了。
　　这也是青元子明知道有大敌闯入度劫之地，仍能镇定异常的缘由。
　　果然大半日后，当三全道人带着黄元子二人一路闯到山谷附近，一看清楚这十八座天煞大阵的情形，当面容一下有些阴沉了。
　　当黄元子从三全道人口中也了解到这些法阵的玄机后，脸色更是一下铁青了几分。
　　“这么说，我们必须一座座将这些法阵全都破掉，才能进入山谷中了。”黄元子咬牙切齿的问道。
　　“恐怕非得如此不可。不过这种连环阵，最难破的就是第一座。只要能破掉一座，因为叠加之力减少缘故，后面其他法阵的破解就容易多了。不过也就因此，这第一座法阵禁制就相当于十八座法阵相加威能，要破除真要大费一番手脚的。”三全道人略一思量后，回道。
　　“哼，青元子此獠果然狡诈，不过要以为这样就能难住我了，那就大错特错了。三全道友，要破除这些法阵要多长时间？”黄元子哼了一声的问道。
　　“要是道友肯用九幻如意门相助话，大概四日就够了。”三全道人思量了一下后，说道。
　　“四日不行，说不定青元子会提前结束天劫的。这样吧，关键时候我动用子母尸阴雷助你一二。必须在三天内将山谷外法阵全都扫荡一空。”黄元子狰狞的说道。
　　“子母尸阴雷！没想到道友连此宝都准备在身了。有此物的话，三天内破掉十八天煞阵自然就没有问题了。”三全道人闻听黄元子所说宝物名字，脸色微微一变，但马上恢复如初的说道。
　　“很好。不灭道友，你不用出手，在一旁养精蓄锐就行了。回头等和青元子交手的时候，才真正需要你出大力的。”黄元子点了点头，转首冲巨汉这般说道。
　　“这个不用黄兄说，本座也知道的。青元子的几门神通，也只有我功法才能正好克制一二的。”不灭天尊一咧大嘴，满不在乎的言道。
　　黄元子阴笑一声，不再说什么的单手一翻转，霞光一卷，一个晶莹剔透的迷你牌楼闪现而出，并手腕一抖的一抛而出。
　　高空中风雷声大起，一团刺目白光大盛后，一座十几丈高的牌楼从天而降。
　　黄元子身形一个晃动，就一个模糊的出现在了牌楼顶端，单足轻轻一点。
　　牌楼一声轰鸣，就夹带团团雷光的向对面大阵一飞而去。
　　三全道人嘿嘿一声，单手一掐诀后，紧跟着牌楼的射了过去。
　　巨汉用大手摸了摸头顶上的一根弯角，面露一丝阴笑后，才不慌不忙的徐徐飞了过去。
　　……
　　地渊某处沼泽之地上空，忽然虚空中一阵异样扭曲，接着刺耳的尖鸣声一响，一道百余丈长的墨绿剑光一闪而现，并轻描淡写的一划而下。
　　沼泽上空当即一声脆响，整个天空竟然应声被一道绿鹘：垡环至桨搿
　　接着轰鸣声一响，一艘千余丈长的黑色巨舟就硬生生从剑痕中一挤而出，一闪的飞入到了此空间内。
　　在巨舟前方的硕大甲板上，一名身穿青袍的男子正双手倒背的站在那里，脸上神色异常平静。
　　“韩前辈，这里就是你挚友隐居的地方？”男子背后的一名黑袍女子，用目光扫了四周一圈后，忍不住的开口问道。
　　“不错，血魄道友觉得有些奇怪吗。”男子笑了一下的回道。
　　这男子和黑袍女子，自然正是刚从飞灵族那边赶来的韩立和血魄了。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百一十五章 窥视
　　当日，韩立花费了十几天时间，终于有惊无险的助越隆这位灵族大乘将金木两种极元晶炼制出来。
　　越隆大喜下，对自己许下的报酬丝毫没有反悔之意，很豪爽的将新炼制出的极元晶各分给了韩立一块，并极力挽留其多在其洞府住上一段时日。
　　韩立自然推辞掉了，继续抓紧时间上路，并带着其他人终于来到了地渊空间的一个空间界力最薄弱处，直接动用玄天斩灵剑将空间障壁一斩而开，催动整艘魔灵圣舟闯了进来。
　　现在血魄听闻韩立之言，嫣然一笑的回道：
　　“此空间的确十分奇妙，看来前辈的这位至交肯定也是一位了不得的存在，莫非也是一名大乘前辈。”
　　“仙子这次可猜错了。我这位至交虽然修为也不弱，但上次和我分手时，才不过是炼虚期修为，现在肯定还无法进入大乘的。不过合体境界，倒是有些可能的。毕竟她现在拜在一位大乘之士门下了。”韩立平静的回道。
　　“大乘门下，合体境界！真是令人羡煞。当年晚辈为了进阶合体和再更进一步，可不知吃了多少苦头，甚至现在连本体都被人封印在了其他大陆之上。”血魄闻言，神色有些异样的叹息一声。
　　“嘿嘿，仙子何必太过自薄了。只是你当年机缘差了一些，等将本体救回后，想再进一步也并非不可能的事情。”韩立嘿嘿的笑了两声。
　　“希望真能如此吧。”血魄苦笑了一声。
　　韩立微微一笑，不再说什么，而是单手一个翻转，手心中蓦然多出一块淡黑色玉简，并往额头上轻轻一贴。
　　正是其当年从青元子那里得到的一份地渊地图。
　　韩立神念在其中飞快转动数遍，再向沼泽附近地形一扫而过后，也就辨明了自己位置，竟然离青元子洞府并不太远的样子。
　　大喜之下！
　　他将玉简一收而起后，立刻一催黑色巨舟，发出轰鸣的向某个方向激射而走了。
　　一日后，当黑色巨舟快接近青元子洞府所在区域的时候，正站在船首盘膝而坐的韩立，忽然神色一动的睁开了双目，脸上浮现诧异的表情。
　　“好强的波动，这……这是大天劫的波动，难道有人正在附近渡劫不成。算算时间，青元子好像也应该在此时期遭遇天劫，莫非真是他不成……”
　　韩立口中喃喃了几声后，神色一阵阴晴变化不定，单手一掐诀，身下黑色巨舟顿时一声嗡鸣，立刻一颤的停在了高空中。
　　下一刻，他一站起身来，单足一跺，体表遁光一起，立刻化为一道青色长虹的破空而走了。
　　这时，巨舟上空才传来一个朗朗的话语声
　　“你们留在此地，好好看住灵舟，我先过去看看再说。”
　　话音还在高空中回荡缭绕，青虹就就几个闪动的消失在了天边处。
　　这时，朱果儿，血魄等人才急忙走出了船舱，向韩立所去方向吃惊望去。
　　以韩立神通，全力催动遁光下，速度之快自然到了一个不可思议的地步。
　　不过，他刚才感应的波动处离其所在也着实不近，足足飞了一盏茶工夫，才遥遥的看到了远处天边的黑色劫云，以及隐约听到阵阵的轰鸣声。
　　“不对，还有其他大乘存在。”
　　在往前飞了片刻后，遁光中的韩立，忽然双目一眯，心中一凛起来。
　　青虹一个盘旋，遁光一敛，他身形蓦然出现在了半空中，并若有所思的朝远处劫云下方凝望而去。
　　“一个，两个，三个，竟然有这么多大乘存在逗留在那里，看他们气息丝毫不加掩饰的样子，明显对那渡劫之人不怀好意了。就是不知道，那渡劫之人是不是青元子。不是的话，倒没有必要趟此混水的。”韩立望了片刻后，面现一丝异样的喃喃几句。
　　他低首思量了一会儿后，单手蓦然一拍脑勺，张口喷出一团青骶气来。
　　此精气滴溜溜的在其身前一个盘旋后，就一凝的幻化成一面青色晶球。
　　而韩立却单手一掐诀，双目一闭合上，但是眉宇间却忽然血痕一现，一团黑气凭空浮现而出，一凝后，一颗漆黑竖目浮现而出。
　　黑光一闪！
　　一根纤细黑丝从竖目中激射而出，一闪即逝后就消失在前方虚空中。
　　下一刻，青色晶球表面霞光一卷，一副清晰异常的画面徐徐浮现了。
　　韩立紧闭双目，这才重新一睁而开，并往晶球上画面仔细一望而去。
　　只见在画面中，尽是漆黑雾气和一团团闪动不已的紫金雷光，再无任何其他东西出现了。
　　韩立眉头微微一皱，手中法诀微微一催。
　　顿时晶球中画面飞快转动起来，片刻工夫后，就开始浮现出一些树木，山头等其他的景物，好似一个正常人正在附近飞快扫视一切一般。
　　韩立忽然神色一动，手中法诀一顿，晶球中转动的画面也一下停止了下来。
　　只见在画面中，赫然是一片一望无际的血红雾海。
　　而在雾海中，一扇闪闪发光的巨大牌楼上方，笔直站立着三名服饰打扮各不相同的男子。
　　韩立目光一凝，一眼就看出了所感应的三名大乘气息就是从这三名男子身上散发出的。
　　这三人，除了那名身高两丈的巨汉双手抱臂的在原地不动一下外。其他两人，一个正催动巨大牌楼载着他们在血雾中横冲直闯。
　　所过之处，五色符文涌动不已，将那诡异雾气逼得纷纷后退不已。
　　最后一名青年道士打扮的人，背后却浮现三颗巨大蟒首虚影，口中分别喷出赤黄青色三种不同颜色的霞光，那些血雾一接触这三色霞光，纷纷冰融般的凭空消失了。
　　而在无边血色雾海深处，却隐约无数巨大黑影闪动不已，一团团血气从它们身上狂涌而出，似乎正在对抗那牌楼和三色霞光的威能。
　　韩立看着用神的时候，那名巨汉忽然察觉到了什么，目中精芒一闪，抬首向一侧一扫而去，同时大声厉喝道：“什么人，在鬼鬼祟祟的偷窥本座？”
　　话音刚落，巨汉手臂一动，一只黑色大手向所望方向狂风般的一拍而去。
　　“轰”一声巨响！
　　一侧方圆亩许的虚空，一阵扭曲的爆裂开来。
　　随之，滚滚黑霞夹带阵阵热风的向四面八方一卷而开，将附近血雾硬生生的搅个粉碎。
　　如此大动静，黄元子和三全道人自然不可能没有发觉，目光均都诧异的一扫过来。
　　“怎么回事，不灭道友可发现什么了。”黄元子深吸一口气后，将牌楼一停后，阴沉问道。
　　经过这两天日夜不停的破解举动，眼前这座大阵已经被破除了近半禁制，他可不想在此时出什么意外的。
　　“有人在施法窥视我们，被我一拳破了他的秘术。”巨汉冷静回道。
　　“是先前那名主持阵法的那个小丫头？”黄元子神色一动，缓缓问道。
　　“应该不是。那小辈修为不过炼虚，先前又被我抓住时机隔空给了一拳，就算不死也应该重伤在身了。怎敢再用法术偷窥我等。”巨汉摇摇头，肯定的言道。
　　“这么说，是一位新来客人了。修为怎么样，能察觉几分吗？”黄元子眉头一皱，追问了一句。
　　“我只是破了对方法术，怎可能察觉对方具体修为的。但其施展的秘术十分高明，远不是那小丫头可比的，境界多半不会太低的。”巨汉露出一丝凝重之色了。
　　“这么说，有麻烦了。此人可能也是一名大乘存在。难道是青元子此獠请来的帮手？”三全道人在一旁听到这里，不禁开口说道。
　　“帮手？嗯，应该不是的。”黄元子神色微微一变，但略一沉吟后，摇摇头的说道。
　　“哦，你友怎么这般肯定的？”三全道人双眉一挑，有些疑惑的问了一句。
　　“很简单，若是我等是青元子请来的帮手，会在这时才现身露面吗？”黄元子缓缓说道。
　　“这倒也是。要真是那青元子帮手，要么一开始就直接主持这十八天煞阵来对付我们了，要么就会一直隐藏不出，等我们破完法阵，真元消耗最大的时候才出手加以暗算。”三全道人歪头想了一下，也就点点头的赞同起来。
　　“那这人会不会是这地渊空间内隐居的其他几名大乘中之一。”三全道人眼珠转了几转后，又这般的问了一句。
　　“嘿嘿，地渊其他大乘？应该也不是的。青元子肯在这时候渡劫，自然是抓住了此时地渊中其他大乘全都不再的缘故。那些家伙，半年前就全被青元子用各种借口引出了地渊，没有一两年时间不会有人返回此空间的。”黄元子冷笑一声的回道。
　　“若是这样话，来人是敌是友还真不好说了。而我们现在被困这法阵中，处境可不太妙啊。”巨汉面无表情的说道。
　　“的确如此。原本想再多拖延两日再动用那子母尸阴雷的，看来现在就得动用了。三全道友，你准备一下，我们马上强行破掉此阵。先看看来人到底是何目的再说。”黄元子长吐一口气，阴狠的说道。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百一十六章 谷外大战（上）
　　“一颗子母尸阴雷，可无法现在破掉这法阵剩下禁制的。”三全道人眉头一皱，提醒的说道。
　　“这个我自然知道的，道友请看！”黄元子单手一个翻转，手中浮现三颗拇指大小的圆珠，通体灰白，遍布一根根纤细血丝，显得十分诡异。
　　“尸阴雷竟有三颗之多！道友还真为此行下足了大本钱。”三全道人先是一惊，但马上露出满意的表情。
　　“赶紧动手吧。不灭既然破了对方的秘术，说不定这人马上就会赶过来了。”黄元子却果断的言道。
　　“放心，有这三颗尸阴雷的话，破掉剩余禁制不过是瞬间的事情。”三全道人闻言，反大笑起来。
　　接着他一张口，喷出三面不同颜色的令牌来，并且单手往它们一点。
　　三块令牌当即一个模糊的迎风狂涨而起，分别化为了丈许高巨大。
　　道士单手一掐诀，背后三颗巨大蟒首，同时一张大口，三股不同颜色霞光一喷而出，一闪即逝的各没入一枚令牌中。
　　三枚巨大令牌的顿时嗡嗡声大响，无数符文从上面一泛而出，再滴溜溜一转的凝聚后，竟分别幻化成密密麻麻的尺许长小旗，足有三四百杆之多。
　　每一杆都晶莹剔透，幡面霞光灿燃，隐约有一丝法则之力附在上面。
　　站在牌楼上的黄元子目睹此景，瞳孔微微一缩后，手心中原本静静不动的三颗灰白圆珠中一颗，一颤的向前方弹射而出。
　　……
　　另一处虚空中，韩立看着眼前浮现一道道裂痕的青色晶球，眉宇间黑色法目早已消失不见，脸上却浮现出丝丝的寒意来。
　　“能如此远就察觉到我的存在，倒也比一般大乘强上许多。不过单凭那一击看，修为还是远远比不上修罗蛛族母那样的强者了，就不知道是否还身负其他什么秘术和神通了。”
　　韩立喃喃了几声后，单手一个翻转，手中蓦然多出一张淡金色符，单手一扬，就化为一道金光的消失在虚空中，接着站在原地不动起来，似乎在静静的等候什么。
　　不知过了多久后，韩立身前波动一起，“噗嗤”一声后，一团金焰凭空浮现，并火光一盛的汹汹燃烧起来，接着里面传出一个惊疑的女子声音：“韩兄，是你吗，你怎会在附近的。”
　　“妍仙子，是你。这枚传讯符怎会在你手中，我记得当初离开时交给元瑶的。”韩立听到此声音，脸上一丝讶色闪过，但口中缓缓的询问道。
　　“韩兄，真的是你。快快离开这里！我师父正在渡天劫，附近有三名大乘强敌在攻打谷外法阵，一旦被牵扯进去，绝难保全性命的。至于这枚传讯符，是元瑶先前交给我保管的。她现在正在辅助师尊抵挡天劫，根本无法旁顾其他的。”妍丽声音先是一喜，接着又一下慌张起来，焦急万分的冲韩立大叫道。
　　“真是青元子道友在渡劫了，若是如此的话，我反而要……”韩立泛起一丝微笑，口中略加的解释两句。
　　但未等到他此话说完，远处山谷附近忽然传来三声惊天动地的巨响。
　　三轮直径千丈的灰白骄阳一下从地面冲天而起，一片片灰色霞光化作庞然巨浪的向四面狂卷而开。
　　而灰阳附近处，隐约无数巨大光幡一闪而现，并向四周喷出密密麻麻的光丝，所过之处，一头头面目狰狞的巨大鬼影纷纷被洞穿而过，化为了飞灰。
　　原本身后不见五指的血色雾海，顷刻间的烟消云散了。
　　“不可能。第一座天煞阵竟然这般快被破掉了，他们……”
　　妍丽声音一下变得惊恐万分起来，同时那团金色光焰似乎也受到影响，狂闪几下后，自行的爆裂而开。
　　妍丽后面话语，一下嘎然而止了。
　　韩立见此情形，眉头一皱，目光朝山谷方向扫了一眼后，不再犹豫的单手一掐诀，体表遁光一起，就化为一道青虹的腾空而去了。
　　破空声一响！
　　青虹就十几个闪动的遁出了数十里外，出现在了山谷附近处。
　　当青光一敛，韩立身形稳稳的出现在了高空中，并向下方一扫而去。
　　这时，三颗灰色骄阳已经溃散而灭，滚滚灰白色气浪也带着炙热气息的一卷消失。
　　黄元子等三名大乘身形已经显露而出，正悬浮在牌楼之上，抬首向其上下打量过来。
　　“阁下何人，可是为青元子而来的？”黄元子目光闪动了几下后，开口了。
　　“青元子？嘿嘿，看来三位倒是青元子的仇家，专门为其天劫而来的了。”韩立没有直接回答黄元子问话，反而淡淡一笑的问道。
　　“哼，是又怎样？听阁下口气，难道真是青元子这厮请来的帮手！”黄元子哼了一声，脸色一沉下来。
　　“我虽不是特意来此的，但和青元子道友的确有些交情，既然碰上了，说不得也只能帮上一把了。还望三位看在在下面子上，今日先退去吧。”韩立微微一笑，不慌不忙的说道。
　　“看你的面子。阁下以为自己是什么人，又认为我们三个是什么存在。我和青元子有血海深仇，今日谁敢坏我事情，我就灭了谁！”黄元子大怒，目中凶光一闪的说道。
　　“阁下和青元子之间有什么仇恨，我不会问。但是三位要继续动手的话，韩某说不得只有先代为抵挡一二了。”韩立平静的回道。
　　“好，很好。我倒要看看阁下孤身一人，如何同时应对我们三个。最后奉劝一句，道友若是现在肯抽身离开，还可安然无事。否则动起手来，陨落在此，可别后悔莫及了。”黄元子脸色变了几变后，面现狠辣的威胁起来。
　　“能不能同时应付三位，只有动过手才能知道了。若真有本事让在下陨落，韩某也自认了。”韩立轻描淡写的模样。
　　“既然这样，那你就去死吧。”黄元子脸上肌肉略一抽搐，恶狠狠的说了一句。
　　几乎同一时间，韩立背后忽然传来晴空霹雳般的一声巨吼。
　　接着波动一起，一只漆黑如墨拳头一闪而现，狠狠冲韩立背后一砸而下，动作之快，犹如雷光火石一般，一个模糊后就到了离韩立近在咫尺的地方。
　　韩立却神色不变，甚至连脖子都未转动丝毫，一条手臂一个模糊后，一只金色手掌就以不可思议角度反拍而出，正好击中了漆黑拳头。
　　天地间一声惊天动地的巨响！
　　金黑两种霞光骤然大盛的爆裂而开，附近虚空都一阵扭曲的嗡嗡作响不已。
　　在虚空模糊中，韩立身形笔直的站在原地未动一下，但其背后数丈远处却一个模糊的现出一个高大人影，“蹬蹬”的向后连退十几步远，才身形晃了几晃的站稳身形，惊怒交加的向韩立一望而去。
　　赫然是那位巨汉“不灭天尊”。
　　几乎同一时间，下方原本站在黄元子旁边的另外一位不灭天尊身影，却一声闷响后，化为点点黑光的一下消失了。
　　原来在韩立驾驭遁光到此前，不灭天尊就早施展秘术隐匿在了一旁，好伺机偷袭，只是在原地留下一具傀儡替化身而已。
　　但现在，黄元子三人却有些骇然了。
　　那不灭天尊向来以身具神力而称霸一方，但刚才直接肉身相碰的一击，却反吃了一个大亏的样子。
　　这实在是大出乎三人的预料。
　　黄元子看向韩立的目光更是阴沉了三分，但口中却蓦然一声“动手”，单手虚空冲一招，顿时嗤嗤声大作，无数黄丝从身上狂喷而出，直奔韩立破空激射而来。
　　另一边的三全道人则默不作声一掐诀后，同样的出手了。
　　只见青年道士头顶波动一起，三颗不同颜色蟒首虚影一闪浮现，随之脖子一粗的往前猛然一探下，又就化为三股青烟消失了。
　　下一刻，韩立头顶上风云骤起，三颗巨大蟒首一闪而现，血盆大口一张，同时往下方狠狠一咬而去。
　　尚未真的落下，一股腥臭之气就先扑面而来。
　　似乎早就与黄元子和三全道人商量好的一般，被震退的巨汉也体表黑气一冒，身躯就一个模糊的狂涨，化为了小山般的庞然大物，一声狞笑后，一只大脚一抬，冲韩立所在位置一踩而下。
　　屋子般大的巨足通体黝黑发亮，仿佛精钢浇铸而成一般，方一踩出，表面浮现无数闪亮金纹，同时一股毁天灭地般的恐怖气息一卷而出。
　　在不灭天尊没有偷袭成功后，黄元子等三名大乘竟同时冲韩立发起了联手一击。
　　看来他们心存了一击就先重创韩立的打算。
　　韩立轻叹了一声，一只手掌只是在身前一抹，顿时一层灰鞴饽黄究崭∠郑接着未见其念动何种法诀，背后就金光一闪，一个三头六臂的巨大虚影就一闪而现，并腰身一晃的化为了数十丈之巨，六条金灿灿手臂一挥后，就化为无数拳影的先冲那巨足和三张血盆大口狂涌而去。
　　“嗤嗤”声一急！
　　黄元子放出的细丝竟后发先至的先击在了那一层灰色光幕上，顿时雨打芭蕉般的闷响声。
　　那些细丝看似犀利无比，但一扎到光幕上，却纷纷一凝的进入数寸之深，就无法再深入分毫了。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百一十七章 谷外大战（中）
　　韩立冷笑一声，心中暗自一捏法诀，灰色光幕表面顿时一阵异样波动狂涌而出。
　　那些细丝一接触之下，当即一震的寸寸碎裂而开。
　　这时，金色拳影惊涛骇浪般的往高空一冲后，每一团都蕴含莫大威能，纵然三颗巨大蟒首口喷各种光霞，一个个显得异常凶恶，也在轰隆隆声中被硬生生的击溃而散。
　　至于另一边巨人踩下的漆黑巨足，被拳影连绵不绝一阵猛击后，一阵剧烈摇晃，仍在表面符文狂闪中一点点的踩下。
　　韩立见此，面上冷芒一闪，未见其有何异常举动，但背后的巨大法相，当即一个模糊的凭空消失了。
　　下一刻，不灭天尊所化巨人身后虚空一阵扭曲，一道高大不下于他的金灿灿人影从中一闪而现，正是梵圣法相所化的金身存在。
　　金身三张面孔毫无表情，其中两条手臂只是一个模糊，就一下诡异的按在巨人肩头上。
　　不灭天尊心中一惊，肩头猛然一抖，就想要从中挣脱而出。
　　但是金身两只手掌上忽然紫金之光刺目耀眼，似乎无穷威能从中一下狂泄而出。
　　不灭天尊只觉身躯一沉，身形竟不觉凝滞了片刻。
　　而趁此机会，金身其余四条手臂只是诡异一动，四只同样颜色拳头，就出其不意的捣向了近在咫尺的巨人胸膛。
　　巨人一声怒吼，身躯突然黑色霞光一卷，一件墨绿色战甲就覆盖了全身，同时大头一低，头上两只弯角忽然一涨的化为黑色巨刃般存在，狠狠扎向了对面。
　　“砰砰”两声闷响。
　　其中两只紫金拳头和弯角一接触下，竟一闪的反弹而开，但是剩余两只拳头却无声无息的击在了巨人前胸处。
　　骨骼碎裂的声音当即爆发而出。
　　韩立几乎已经将梵圣真魔功修炼到了极致状态，外加数种其他秘术加持，所化梵圣金身身躯之强横，根本不是一般大乘所能想象的。
　　不灭天尊只觉胸前一热，金光黑芒一阵交织下，表面墨绿战甲当即一下凹进去两个硕大深坑去，接着寸寸的碎裂而开，同时两股巨力一涌全身。
　　巨人庞大身躯一震，就连声音都未来及发出的斜下倒飞而出。
　　下方，地动山摇的一声巨鸣。
　　不灭天尊所化巨人竟硬生生的没入附近地面数丈之深，大半身躯都被淹没进了泥土之中。
　　而这一切，几乎都雷光火石般的同一时间发生。
　　韩立冷笑一声，单手虚空一抓，青光一闪，一口青鞒そ５奔瓷料侄出，五指一把抓住后，手腕微微一抖后，顿时一片青色剑气化为剑山般的滚滚而下。
　　不灭天尊纵然心中惊怒交加，但刚刚被金身重击下，浑身经脉一时错乱，一时无力躲闪什么，只来及一张大口，喷出一面黝黑巨盾，化为一层光幕的挡在了上面。
　　“嗤嗤”声大起，那层光幕看起毫不起眼，但竟将韩立发出的青色剑气大半都挡了下来。
　　只有数道青光却远比其他剑气犀利数倍，一闪之下，硬生生洞穿光幕而过，狠狠的斩到了巨人的身躯上。
　　血光一现！
　　巨人身上当即多出数道深深剑痕，伤口之大，几乎将从腰部将其一斩数截。
　　但诡异一幕出现了。
　　面对肉身如此重创，不灭天尊只是一声低吼！
　　巨人身上伤口中当即无数血丝交织喷出，以肉眼可见速度飞快痊愈弥合起来。
　　“不灭之体！”
　　韩立面对此景怔了一下，但嘴角微微一动后，泛起了一丝冷嘲之意，手中青色长剑一颤后，就要冲巨人施展更厉害的攻击。
　　但就在这时，其四周空气蓦然一紧，一根根丈许高幡旗凭空浮现而出，滴溜溜一动后，立刻化为一座小型法阵，将韩立正好困在中心处。
　　所有幡旗只是微微一颤，立刻无数符文从中狂涌而出。
　　韩立只觉空气一紧，整个身躯立刻变得奇重无比，一层层禁制被凭空施加在了身上。
　　韩立目光往下一扫，也就看清楚了一切。
　　赫然是那道士单手掐诀，正在催动三面巨大令牌，想用法阵将其困住的样子。
　　至于旁边的黄元子，也掏出了一件赤红晶环，表面丝丝红光闪动，似乎想施法对其加以暗算的样子。
　　韩立脸色一沉，手中青色长剑和高空梵圣金身一闪的同时不见了，接着仰首一声长啸，身形竟在无数金文翻滚中狂涨巨大，顷刻间化为了百余丈高的一头金毛巨猿。
　　巨猿只是两条手臂用劲一晃，附近虚空中嗡鸣声大响，一股浩荡巨力一荡而开。
　　大半禁制在巨力一卷而过后，纷纷的崩溃而灭。
　　组成法阵的那些幡旗，也一时狂颤不已，有些甚至当场一震而断。
　　下方三全道人见此，脸色蓦然一变，但手中所掐法诀丝毫不停，并且口中一声刺耳尖鸣传出。
　　同一时间，韩立近在咫尺波动一起，三条拇指粗细的小蛇一闪而现，一个模糊下，就化为三道不同颜色虚影一扑而上。
　　韩立双目一扬，一只手掌往身前一横，三根手指仿佛精钢般的一弹而出。
　　“砰”“砰”“砰”三声闷响。
　　三条小蛇中两条如遭雷击般的一颤倒飞而出。
　　最后一条赤红色小蛇，却身形一扭，竟诡异的躲过了迎面而来的攻击，反而一个模糊后，闪电般的咬住了巨猿弹出一根手指的指尖。
　　巨猿一声低吼，手掌一个翻转，再一抓，就把那条小蛇抓到了手心中，五指再一用力，就将它硬生生捏爆开来。
　　下方三全道人目睹此景，非但不惊，反而一喜的冷笑起来。
　　巨猿双臂再次用力一抖，顿时将所有禁制尽数一挣而开，残余幡旗也纷纷一震两截，捆束其的法阵一下荡然无存了。
　　就在此时，黄元子身下牌楼五色霞光一卷，手中晶环顿时一闪的没入其中不见了踪影。
　　同一时间，巨猿头顶处却忽然五色霞光一现，一团赤红火云一轰而下，里面赤光一闪。
　　一只巨型晶环，一下瞬移般的出现在了巨猿腰部，使劲一紧，顿时表面赤红灵光大盛，汹汹火焰狂涌而出，将巨猿包裹进了其中。
　　这时，黄元子面上才露出一丝得意之色来。
　　这晶环看似毫不起眼，实际上却是他从上古修士洞府中得到一块玄天残片凝练而成的玄天残宝。
　　它不但能大能小，收缩如意，坚韧无比，所喷火焰更是由数种不同灵焰提炼而成，平常修士沾惹上丁点半星，都会立刻化为飞灰。
　　此刻他借助九幻如意门威力，瞬间用此环套住了韩立。
　　在其想来，韩立纵然不会当场毙命，但被重创一番自然是避免不了。
　　但是下一刻，火焰中一声轰隆隆巨响传来。
　　整只晶环一下变得涨缩不定，接着狂闪几下的爆裂而开，无数晶片四溅飞射而开，里面赤焰滚滚一分后，金毛巨猿就面无表情的从中一走而出，全身上下竟毫发未损的模样。
　　黄元子在巨大牌楼上看到这一切，一下惊得目瞪口呆了，几乎不能相信见到的一幕。
　　三全道人见此，也是同样脸色一变，露出一丝骇然，但马上想起什么后，又冷笑了起来，转首冲黄元子言道：“黄道友不必担心！此人虽然神通广大，但是刚才被我的化血炼蛇咬了一口，此刻早已身中血毒而不自知的。只要再过片刻时间，就会浑身精血凝固再无法调动法力分毫的，就算实力再深不可测，又能如何？”
　　“三全兄，此话当真？”黄元子闻听此言，自然惊喜交加。
　　“在这种事情上，我怎会胡言乱语的。不信的话，只要贫道数完十声，他就绝无法再支撑下去的。一、二、三……”黄元子自信异常的说完后，竟真大声数起来。
　　对面空中巨猿目睹此景，脸上仍没有异色，只是一只硕大毛手忽然反手一拍而出。
　　“轰”一声巨响，一股巨力化为模糊波浪的一击而下。
　　刚刚将伤势恢复如常，从地上爬起半个身子的不灭天尊，竟被此巨力迎头一压下，竟身躯一趴的再次陷入地面中。
　　不灭天尊所化巨人，满脸鲜红似血，口中发出一声类似狼嚎的怪叫后，体表忽然黑霞狂闪而起，身躯一下再涨一截，浑身青筋暴跳，生出一根根尺许长的苍白骨刺。
　　形象一下变得狰狞之极。
　　巨人方一变身结束，立刻两手一握，狠狠往地面一砸。
　　附近地面一阵乱颤晃动，竟一下在左右裂开两条黑乎乎裂缝。
　　巨人借着此股力量，却一下从坑中暴跳而出，冲高空一声厉啸后，单足一跺大地，就立刻化为一团黑风的直扑巨猿而去。
　　韩立见此，心中微微一皱，但是所化巨猿只是双手猛然一锤胸膛，当即一团金光从身上激射而出，里面隐约有一个尺许小人，双目晶然，无眉无鼻，浑身紫金，正是那只噬金虫王。
　　小人方一射出，就冲对面猛然圆目一睁，顿时两道晶鹘９獯又幸慌缍出。
　　晶光一个卷动，就一闪的没入黑风中。
　　黑风中骤然间一声凄厉惨叫，当即一片血雨一洒而下。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百一十八章 谷外大战（下）
　　噬金虫王所化小人见此情形，却丝毫留手之意没有的，十指又飞快连弹而出。
　　一片森然晶光又一卷而出。
　　但这一次未等其真的没入黑风中，里面就传出一声暴怒之声，忽然一口百余丈长的蓝汪汪巨刃从中一劈而出。
　　此巨刃形象怪异，略带弯曲，似刀非刀，似剑非剑，但一声轰鸣后，表面一层奇寒狂涌而出，声势实在惊人之极。
　　噬金虫王只是神色木然的看了巨刃一眼，原本飞出的晶莹剑光顿时一盛，十余道晶光竟融合一体，化为一道数十丈长惊虹的斩了过去。
　　二者方一接触，只见晶光寒气同时一闪，发出”噗“的一声脆响。
　　蓝色巨刃竟刹那间的从中间一斩两截。
　　那晶莹剑光竟然犀利如斯，根本不是普通宝物能抵挡分毫的。
　　没有了阻挡的晶光，只是一个闪动，就毫不犹豫的顺势再次斩入黑风中。
　　一声惊怒的大喝传出，黑风骤然间滚滚狂卷而起，化为了冲天而起的飓风。
　　飓风中呼啸声大响，无数晶光在接着狂闪不已，竟硬生生将飓风一斩而散。
　　“轰”的一声。
　　一个巨大身影接着被晶光一击，接着倒飞出黑风中，身形接连晃动几下后，才重新在百余丈外站稳了身形。
　　正是不灭天尊所化的狰狞巨人！
　　只是此刻的他，实在狼狈不堪，不但身上伤痕累累，一条大腿更是不翼而飞，手中多出了一面泛着层层黑霞的巨型骨盾，也凭空少了小半截残破异常。
　　而巨人看向远处小人的目光，除了暴怒之极的神色外，赫然充满了深深的忌惮，甚至还含有丝丝的恐惧在其中。
　　纵然不灭天尊受到如此重创，但所化巨人扬首一声长啸后，身上所有伤痕都在以不可思议速度变淡起来，连那只不翼而飞的大腿，也有无数血丝一喷而出，交织一起的正飞快重组中。
　　噬金虫王见此情形，晶莹双目一眯，手臂一抬下，一根手指冲巨人一点而出。
　　“嗤嗤”声大响！
　　刹那间，巨人四周虚空中忽然无数道无形剑气一喷而出，从四面八方向中间暴射而去。
　　同时小人身形一动，也轻飘飘的冲对面一飞而去了。
　　巨人脸色一变，口中一声怒吼，一只拳头一锤胸膛，体表骤然一层黑色晶光飞快流转，身上那些白色骨刺当即一颤的脱体射出，纷纷化为白芒的向四周无形剑气一迎而去。
　　而巨人自己却将手中残破古盾冲逼近的小人，狠狠一投而出。骨盾一声嗡响，化为一轮灰白光轮飞射而出！
　　而巨人接着身躯一扭，一个模糊的从原处消失了。
　　下一刻，远处数百丈处虚空中波动一起，巨人身形就一晃的重新显现而出。
　　“轰”一声巨响。
　　小人一只拳头略为一抬，就将对面射来骨盾击爆而碎，接着目中一丝冷意一闪，忽然化为一道晶虹的直扑远处巨人。
　　不灭天尊心中一颤，目光一扫身下，那条正在重组的大腿还是鲜血淋漓，只不过完成了一小半。当即一咬牙的身形再一晃，又瞬移的离开了原处，出现在另一地方。
　　噬金虫王所化小人却没有就此放过对手的意思，惊虹一个拐弯紧追了下去。
　　二者一个暂避锋芒的瞬移不止，一个穷追不放，一时间倒是成了僵持局面。
　　到了这时，另一边的三全道人才刚刚将“十”字吐出口外，但一见巨猿只是站在对面高空中，冷冷望向他们时，脸色不禁大变起来。
　　“不可能，那血毒霸道无比，就是不灭之体中了此毒，也绝无法走出三步外的。你怎会安然无恙的？”青年道士一脸慌张，并不能置信的大叫道。
　　“区区一点血毒就想对付韩某，真是痴心妄想。不过那条小蛇能咬破我的肌肤，也算是难得之极了。”巨猿狰狞一笑后，将被咬的那根手指一抬，另一只毛手闪电般往上面一拍。
　　“噗”的一声，一道漆黑血线，从指尖处一个几乎无法看出的浅淡牙痕中喷射而出。
　　那怪蛇血毒竟被韩立瞬间逼出了体外。
　　原本以韩立变身后的肉身强大，即使这血毒真的扩散开来，多半也只是略感身体不适，绝无大碍的。
　　更何况，他先前还修炼过专门克制奇毒的万毒混元身，这些血毒自然无法奈何他分毫了。
　　旁边的黄元子看到这一切，神色早就变得阴晴不定了，但其目光一扫山谷方向和被噬金虫王逼得狼狈逃窜的不灭天尊后，脸上一丝狠辣闪现，忽然单足一踩身下的巨大牌楼。
　　顿时牌楼一个模糊，化为一抹淡淡霞光的隐匿不见了。
　　巨猿头顶上空，则风雷声一响，巨大牌楼无声的现身而出。
　　上面一同瞬移而出的黄元子，一条手臂“啪”的一声，从肩头飞快脱落而下，并在掐诀一催下，自行爆裂而开，化为一股血雾的飞快没入身下牌楼中。
　　韩立见此情形，哪知道对方想施展某种极其强大的秘术，所化巨猿目中凶光一闪，忽然一拳冲高空牌楼狠狠一击。
　　毛茸茸拳头方一捣出，小半天空骤然一黯，一股无形灵压就暴风般的狂涌而出，直奔牌楼和黄元子一卷而去。
　　就在这时，黄元子却一声凄厉大叫，浑身血光一现，无数鲜红血丝从肌肤中一喷而出，再猛然一纵，就化为一道淡淡血影的直接没入牌楼之中。
　　“轰”一声爆鸣传出。
　　牌楼所在之处的虚空，水中月镜中花一般的一阵荡漾，巨大灵压幻化而成的暴风就从中直接洞穿而过，一口气席卷数百丈之远后，才威能耗尽的一闪消失了。
　　“幻化之道！”
　　巨猿见此微微一怔，面上一丝讶色一闪而过，但马上冷笑两声，单手一掐诀，就施展秘术破除眼前幻术。
　　以他所具有的灵目神通，外加几乎强大还在一般真仙存在之上的恐怖神识之力，在其面前施展幻术自然是在班门弄斧，自寻死路了。
　　不过就在这时，高空中响起了黄元子咬牙切齿的声音：
　　“阁下神通惊人，黄某自知单凭修为绝不是对手，但阁下又何必非要趟此浑水。此行我发下心魔之誓，不杀青元子此獠绝不会离开冥河之地。道友若是现在肯抽身而走，黄某宁愿将前半生所攒大半积蓄加以相赠。否则，就是逼我和阁下来个鱼死网破了。”
　　“鱼死网破，就凭你这点幻术？”巨猿闻言，扬首狂笑起来，双目蓝芒一闪，一只金色大手闪电般冲另一方向一把抓出。
　　五指闪动间，隐约丝丝寒芒闪动不已，似乎要竟前方虚空都一把抓破一般。
　　一声低吼，金色大手所抓之处，五色霞光一卷，附近虚空一阵荡漾波动，隐约一道血红人影一闪而逝。
　　当金色大手一收而回后，除了指尖处挂着的数缕黄色布条，就只有滴滴的鲜血从尖甲上徐徐落下。
　　这一击，虽然没有成功抓住黄元子，但也让其无法全身而退了。
　　韩立眉头一皱，似乎有两分的意外。
　　“这是你逼我的，我要让你见识一下九幻如意门的真正厉害。”
　　高空中一下传来黄元子愤怒之极的声音，接着一阵低沉咒语声传后，韩立四周忽然空间波动一起，九团霞光一闪，滴溜溜一凝后，蓦然幻化出就九扇一般无二的白色牌楼来。
　　每一扇都有十几丈高，表面晶莹剔透，方一现身，立刻嗡嗡声大响从里面分别涌出无数血色符文，略一颤抖后，就忽然幻化成无数颗拇指大的灰白圆珠。
　　这些圆珠每一颗表面都遍布一根根血丝，并且忽暗忽明的闪烁不定，同时散发出一股让韩立也心中一凛的恐怖气息。
　　“子母尸阴雷！”
　　韩立终于认出了这些圆珠的来历，心中倒吸一丝凉气。
　　所化巨猿却单手一掐诀，身上顿时寒光一生，密密麻麻的青丝狂喷而出，每一根都直射向那些圆珠。
　　这子母尸阴雷纵然里面蕴含一些毁灭之力，如此多数量，威能之大连韩立也不敢硬接下来，但是发动却有一个迟缓时间，足以让其动用剑丝先将它们一斩而开。
　　不过下一刻，巨猿瞳孔就微微一缩。
　　青丝一斩在那些圆珠上，竟纷纷一闪的从中洞穿而过，仿佛只是虚影一般。
　　“幻像！”
　　韩立一怔，脸上终于现出吃惊的表情。
　　在刚才放出剑丝前，他自然早就用神念灵目扫过这些圆珠，可并未发现这些尸阴雷有些异常的。
　　眼看这些圆珠闪动之下，就纷纷向其大模大样的一飘而来。
　　韩立心念飞快转动，所化巨猿忽然金光一闪，一只大手再次一抓而出，将数十丈远的一颗灰白色圆珠一把抓在手心中。
　　“不对，是实体之物，并不是幻化虚影。”
　　巨猿手指方一接触圆珠，顿时感觉手心中一热，脸色顿时大变起来。
　　“轰”的一声，一团灰色光晕一下在巨猿手指间爆裂而开，并狂涨而起。一股庞然威能在光晕闪动中一下宣泄而出，并瞬间将巨猿身形全都淹没进了其中。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百一十九章 力斩强敌
　　一声大喝蓦然从光晕中爆发而出。
　　接着两只紫金大手从中一探而出，再猛然一分。
　　“呲啦”一声刺耳尖鸣。
　　光晕竟被两只大手硬生生撕裂而开。
　　巨猿浑身散发紫金之光的从中大步走出，浑身上下虽然有些焦黑，但明显并无大碍的样子。
　　“原来并不是真正的子母尸阴雷，威力只有真正阴雷的十分之一。这点威力想要伤我，真是痴心妄想。是传说中的分化凝真之术，倒是颇有些意思的。”巨猿一咧大嘴，嗡嗡的说道。
　　“哼，一颗不行，那十颗百颗呢！”
　　四周虚空中沉默了一下，黄元子似乎也被巨猿的肉身强横惊呆了片刻，但马上反应过来的狠狠说道。
　　话音刚落，其他的圆珠微微一颤后，就暴雨般的向韩立这边激射而来。
　　“愚蠢，既然韩某知道这是分化凝真之术，破掉它还不是易如反掌的事情。”
　　随后巨猿一声低喝，体表忽然无数符文涌现而出，同时数团灵光从身上一飞而出，分别幻化出鲲鹏、真灵、天凤，孔雀等几个真灵虚影，然后一个盘旋后，又闪电般的投入巨猿体中不见了踪影。
　　下一刻，巨猿身躯在紫金之光中狂涨巨大，肩头两侧和肋下金光狂闪，凭空生出了两颗头颅和四条紫金手臂，体表面孔涌现出一块块金色鳞片吗，额头生出笔直短角来。
　　韩立竟直接进行了三元涅盘变身。
　　变身后的巨猿，身上发出一股几乎让人窒息的恐怖气息。接着神色一狞，手臂上一团翠绿之光爆发而出，一下幻化出一口墨绿木剑，并被其一把抓在了手中。
　　正是口玄天斩灵剑。
　　此剑只是微微一抖，顿时无数五色符文狂涌而出。刺目光芒一闪，一道墨绿光环就从巨猿身上爆发而出，向四面八方一卷而开，强大的法则波动同样弥漫开来。
　　下一刻，墨绿光环就和那些射来的圆珠撞到了一起。
　　“噗噗”声大作！
　　惊人的一幕出现了。
　　所有圆珠嗡嗡声一响，表面血光狂闪，就纷纷风化般的化为了飞灰。
　　“毁灭之力！玄天之宝！不，不可能……”高空中一下响起了黄元子大叫，充满了声嘶力竭的味道。
　　但是就在这时，巨猿面上狞笑一现，忽然三张面孔眉宇处同时黑气一冒，各自浮现出第三只漆黑如墨的法目来，只是滴溜溜的向那几座牌楼扫了几眼后，手中木剑忽然一竖，往其中一座一斩而去，绿蒙蒙剑光一闪射出。
　　同一时间，它其他手臂也一个模糊，向其余八座牌楼各自呼呼隔空击出两拳。
　　十几团头颅大金色光团激射而出，只是一个闪动，就比那青色剑光先一步的击中了其余八座牌楼。
　　“轰隆隆”的一阵巨响，十几团金光爆裂而开，化为了滚滚金色波浪，将这些牌楼全都瞬间淹没进了其中。
　　这些牌楼在金色震波的恐怖威能下，丝毫抵抗之力没有的寸寸碎裂而开，忽然里面人影一闪，八道虚影竟一下在牌楼残骸中显现而出，但只来及拼命挣扎两下，就被金色震波硬生生震的粉碎而灭。
　　这时，青色剑光一个模糊后，也将最后一座牌楼从中间一斩两半。
　　“噗”的一声，同样一道淡黄色虚影从分开的牌楼中慌张射出，一个模糊后，就没入虚空中不见了，再一个闪动，赫然出现在了千余丈外虚空中。
　　“三全兄，快出手！我的几具分身全被灭掉了，再不出手的话……啊……”
　　黄色人影自然就是黄元子本体，但刚来及说出两句惊恐的话语，忽然头顶上空波动一起，一只百余丈大的紫金色大手撕裂虚空浮现而出，并从高处闪电般一拍而下。
　　黄元子大惊失色，体表遁光一起，就想瞬移的逃离，但是上空紫金手掌中忽然一层层银色纹阵涌现而出，滴溜溜一转后，一股无形之力顿时先一步的一罩而下。
　　黄元子只觉四周空气一紧，不但体内法力一下失灵大半，更是一下丧失瞬移而走的能力，仿佛整个虚空都被禁锢起来了一般。
　　黄元子自然吓的魂飞魄散，口中一声大吼，两手一搓，再一扬。
　　顿时密密麻麻黄芒往高空激射而出，同时他身上五颜六色的霞光一闪，十几件不同式样的宝物也同时离体的一飞而出，并轰轰的爆裂而开，化为片片光霞的席卷而上。
　　明显黄元子已经起了拼命之心。
　　远处的三全道人从听到黄元子求救声时，脸上就现出一丝犹豫之色，并没有马上过来出手相帮，再一见到其陷入绝境后，脸色连变数下，心中终于有了决定，猛然间单手掐诀，遁光一起，化为一道三色长虹的腾空而起，一声长鸣后，就向远离山谷方向的破空而走了。
　　几个闪动后，惊虹就消失的无影无踪了。
　　同一时间，紫金巨手在更多银色纹阵涌现下，终于放出万道霞光的压了下来。
　　无论那些箭矢般的黄芒多犀利，还是十几件宝物自爆后的狂暴能量多惊人，在一接触紫金巨手后，均被硬生生的一碾而溃。
　　黄元子甚至后来又拼命的连喷十几团精血的又接连施展数种保命大神通抵挡，仍无济于事，只能眼巴巴的看着巨手泰山压顶般的将其直接镇压而下。
　　一团血雾一下在虚空中爆裂而开，随之一团黄光一个模糊，竟摆脱虚空禁锢的从巨手下方飞逃而出了，一个闪动后，就遁到了数百丈远的地方。
　　在黄光中，隐约一个尺许高的黄袍小人，面容和黄元子一般无二，正是其元婴。
　　也只有这种能施展神游神通的大成元婴，才能无视虚空禁锢，这般轻易的从巨手下逃之夭夭掉。
　　当然这时的他，也已经发现了三全道人抛弃他人独自逃走的事情了，心中大骂不已下，也毫不犹豫的手中连连掐诀，同样身形若隐若现的朝同一方向瞬移而逃。
　　远处，三头六臂巨猿见此，三张面孔上同时现出一丝冷厉之意，手中墨绿木剑只是轻描淡写的又是一抖。
　　“噗”的一声！
　　一道绿色月牙状剑芒一卷而出，又一闪即逝的消失在虚空中。
　　远处黄袍小人才身形一晃，刚一闪的没入虚空中，附近空间波动一起，月牙状剑芒紧随而现，一闪的也没入虚空中。
　　片刻后，一声凄厉惨叫发出！
　　空中一阵波动荡漾，一团血雾凭空狂涌而出，里面隐约无数血肉碎块，但全都诡异的漂浮空中，竟无一坠落而下。
　　“砰”的一声。
　　一颗赤红火球从远处滚滚一射而来，在血雾中一下爆裂而开，赤红火焰一下汹汹燃烧，将方圆亩许内的一切全都化为了飞灰。
　　“总算解决掉了，这九幻如意门，还真有一点棘手，连涅盘圣体都动用了。不过那个三全道士倒是跑的够快，让其保住一条小命了。”
　　三头六臂的巨猿，身形骤然飞快缩小，转眼间就幻化成了人形，转首往三全道人逃走方向冷冷望了一眼后，喃喃了两句。
　　接着韩立手臂一抬，单手冲远处虚空一招，破空一响，一枚洁白如玉的储物镯一下飞射而来，一个闪动后，就稳稳落在了其手心中。
　　他神念往其中匆匆一扫，脸上露出一丝满意的表情，单手再一翻转，就将储物镯收了起来，然后才将目光转向了另一边的战场。
　　结果只见数十里外的一座小山附近的地面上，赫然多出一座用无数残肢碎肉组成的血肉小山，滚滚鲜血流淌成河，血腥之气几乎遍布整个天空。
　　在血肉小山上方，噬金虫王所化小人正静静的悬浮虚中，只是一只手中抓着一颗拳头大小的毛茸茸头颅，看面容赫然是不灭天尊的首级，只是不知为何缩小至此。
　　这不灭天尊变身后，几乎拥有不死之身，但现在那堆血肉却丝毫反应没有，明显已经被小人真的斩杀掉了。
　　“金儿，你回来吧。”
　　韩立脸上露出淡淡的笑意，口中吩咐一声。
　　远处小人听到韩立的召唤声，神色微微一动，一个转身，一抬腿，就“嗖”的一声，从原处消失了。
　　一声闷响！
　　韩立一侧虚空波动一现，小人就面无表情的出现在身边处了。
　　“做的不错。不灭之体纵然厉害，但只要先将其头颅斩下，恢复之力就要大减多半了，再将元婴逼出体外的话，自然就可轻易灭杀掉了。看来在与人争斗上面，你根本无师自通，根本无需我再教导什么的。做的好！”韩立扫了小人手中头颅一眼，用赞许的口气说道。
　　小人闻言，面上仍没有什么异样表情，但是冲韩立一躬身，忽然将手中头颅和另外一枚黑色储物镯一下抛了过去。
　　韩立微微一笑，袖子一卷，就将二者全都摄到了手中。
　　不过他目光只是在头颅上扫了一眼后，就摇摇头的将其一抛而出，再一张口，一道粗大金弧弹射而出。
　　一声霹雳，头颅顿时在金光缭绕中化为了乌有。
