　　第十一卷 真仙降世 第两千三百三十章 玉书再现
　　“嘿嘿，想不到区区半件玄天之物，就有这般多道友争抢。诸位都有信心找到那面阳旗不成，就不怕非但是福，反给自己族中招来大祸吗？”一个嘶哑的女子声音，忽然冷笑的在广场上空回荡而起。
　　“既然这样，古仙子何必也出价争抢，老实将此宝让与我等就是了。”一个尖利的声音，不客气的回道。
　　“让你？石魈族有这么大胃口吃下这件玄天之物吗，就不怕撑破了肚皮！”嘶哑女子不屑一顾的说道。
　　“石魈族没有这般大胃口，蜉蝣族不知在古仙子的眼中，能否拿的下此宝了。”一个阴森的老者声音也从一座飞屋中蓦然响了起来。
　　“蜉蝣族”
　　大半的大乘老祖一听此声音，均都脸色大变。
　　“蜉蝣族自然是天元大陆一等一的大族，但我们天鸣族也不是一般小族。若是碰到其他东西，说不定让贵族一二，但是这玄天之物吗，老身今日是要定了。”嘶哑女子沉默了半晌后，才丝毫感情没有的回道。
　　“好，很好。既然诸位都没有放手的意思，那现在就看谁出的价高了。毕竟这里是赫连商盟的拍卖场，还是以身家多少来论输赢的。老夫已经出到现在的价格，要是没人再喊价的话，这半件翻天旗就先在老夫手中存放了。”老者嘿嘿一笑。
　　“十五亿灵石”
　　这一次，嘶哑女子毫不犹豫的叫出了一个惊人的价格。
　　“十五亿，古道友，你手中有这般多灵石吗？不会已经将手中宝物折算其中了吧。”蜉蝣族老者阴沉的说道。
　　“折算宝物又怎么了。老身手中灵石不多，但就是无用的宝物带的多了一些，正好可以派上用场的。”嘶哑女子冷笑了两声。
　　“既然这样，本座也插上一腿吧，十八亿灵石。”那个石魈族大乘也再次开口了。
　　“十八亿五千万”
　　“十九亿”
　　如此高的价格，让其他原本还有意的大乘老祖，纷纷眉头紧皱的闭口不言了。
　　一些身家雄厚的老怪物，自问得到这半件玄天之物，也无法真的留在手中，也只能不甘的同样放弃了。
　　一时间，只有这三名来头不小的大乘，仍在出价不放。
　　石台上的胡玉双笑眯眯的站在那里，一副静等最后结果出来的样子。
　　“韩前辈，你不想要这件翻天旗了。”血魄忍不住的问了一句。
　　从刚才开始，韩立除了了叫过一次价外，就再未开口过了，这让两女都有些意外起来。
　　“此宝虽然不错，但若真花费偌大代价带回去，不一定真是什么好事。毕竟不完整的一件玄天之物拿回族中并无法马上让我们人族实力大增的。反而会凭空招惹那些大族的注意。我们人妖两族底蕴不够，尽量不要做这个出头鸟了。”韩立慢悠悠的回道，神色间不见一丝的紧张。
　　对他来说，此宝似乎真是可有可无的。
　　“不错，我们人族若真弄回这般一个名头够大但又丝毫不实用的宝物，是有些得不偿失了。真可惜这翻天旗不是完整之物，否则前辈倒是可以争上一争的。”血魄有些惋惜的说道。
　　“嘿嘿，若真是完整的玄天之物，就可直接沟通某一上古真灵，召唤其为我们人族守护。人族立刻就可跳升至中等势力，无论人口数量还是所辖区域都可放心的上一大台阶。有如此大好处的话，韩某就算冒些风险，也不算什么的。现在吗，自然不值得如此做了。”韩立又略加解释了几句就闭口不言了。
　　血魄和朱果儿知道韩立不会出手争抢这半件玄天之物，自然也对眼下争夺兴趣大减了。
　　这半件玄天之物终于还是被蜉蝣族的老者，以二十五亿灵石的天价拍走。
　　其余大乘老祖纵然心中火热，也只能不甘的看着一名商盟大乘长老，带着翻天旗进入到蜉蝣族大乘所在的飞屋中。
　　足足过了一盏茶的工夫，此商盟长老才带着满意表情的从中再次飞了回去。
　　显然蜉蝣族大乘虽然得到了这件半件玄天之物，但也真将身上宝物折算的差不多了，只能退出了对下面宝物的争夺。
　　而且他回去的路也要小心翼翼，应该不会多太平的。
　　这时，石台上妇人解除了另一名宫装女子手中银盘上的禁制，从中取出了一个巴掌大的玉盒来，单手微微一托。
　　“唰”的一下，广场众人目光一下盯向了玉盒，静等美艳妇人的介绍之言。
　　胡玉双将下面众人表情尽数看进了眼中，微微一笑后，才檀口一张的说道：
　　“金阙玉书此仙家之物，相信同样是不少道友都知道一二的。下面拍卖的，就是金阙玉书完整内页一张。本盟保证，此内页是三十六页中的原物之一，而不是铭印下来的复制品，并且记载的仙家法决绝对可以修炼的。至于具体的名称和效用，本盟却不会透露的，是否愿意购买此宝，全看各位道友和前辈自己的意思了。”
　　胡玉双的解释之言一说完，立刻单手一拍玉盒，里面轰的一声，一道碗口粗的金色光柱冲天而起，里面霞光一闪，一张金灿灿的书页一下浮现而出。
　　书页表面无数金色符文若隐若若现，每一枚稍一凝望，都给后一种震撼心魂的感觉。
　　正是仙界特有的金篆文！
　　“真的是金阙玉书中的内页之一，没想到此等宝物赫连商盟也能弄到手。”
　　“早就听闻，金阙玉书内页记载的都是真正的仙家功法秘术，没想到今日竟能得见真正的原物。”
　　这一次，此拍卖物带来的骚动虽然比不上那翻天旗，但是明显对其感兴趣的人却更多了起来。
　　“胡丫头，你不透露书页中记载的秘术名称，肯定修炼起来应该有什么缺陷或者限制吧。否则怎会解释的这般含糊不清。”先前天鸣族的大乘老祖，淡淡的说了一句。
　　就这一句话，让广场上不少人面上的兴奋之色，立刻为之一敛。
　　“前辈莫怪，晚辈不透露此法诀名称，也是为了最后得主着想的。毕竟这等仙家秘术，想来物主也不想弄的人尽皆知的。至于说缺陷吗，除了修炼时间比一般功法长久些外，绝对无其他限制的。”胡玉双毫不犹豫的说道。
　　“以贵盟的名头，想来是不假了。”天鸣族大乘嘿嘿一笑后，不再说什么了。
　　其他人也问了几个问题后，胡玉双当即宣布以底价一亿灵石开始拍卖。
　　“一亿五千万”
　　“一亿七万”
　　“两亿”
　　这一次，不等那些大乘老祖出手，广场上就有人忍不住的纷纷叫价起来。
　　“哼，这点灵石也想拿下一张金阙玉书的内页，别痴心妄想了。我出三亿！”一个飞屋中的大乘存在，毫不客气的将价格一下提高了上去。
　　“巧的很，在下也对这金阙玉书十分感兴趣。六亿！若是有人出价比这高一块的话，尽管拿去就是了。不过在下提醒诸位道友，既然胡丫头都说此仙家秘术修炼极为耗时，想来我等得到多半也只能当做参考领悟之用的，是否真值得花费如此巨大数目灵石，还是多多思量一二吧。”先前那名石魈族大乘，将价格一下提升了一倍，并淡淡的说了几句。
　　这一下，其他对金阙玉书感兴趣的大乘老怪，均都一下犹豫了起来。
　　这等价格对一门不知道是否真能修炼的功法来说，的确是太虚高了一些。
　　“既然道友这般说了，那在下出六亿一千万吧。”一个男子声音，忽然在广场上空响了起来。
　　正是韩立的声音。
　　血魄和朱果儿在一旁见此，不禁互望了一眼，均都有些吃惊的样子。
　　“哼，既然这位道友真愿意花这般大巨价，我也不会食言，就让给阁下了。”石魈族大乘明显有几分不快，但倒真干净利索的退出了竞拍。
　　“那在下多谢道友相让了。”韩立倒也不客气，不慌不忙的回了一句。
　　“好，这位前辈已经出价到六亿一千万了。晚辈数到三，若是没有人再出价的话，此物就贵这位前辈所有了。一……”胡玉双却喜笑颜开了。
　　这张金阙玉书虽然珍稀，但原本只以为顶多卖出三四亿灵石的价格，如今一下多出这般多，自然是意外之喜了。
　　这一次，却是真是没有人和韩立争抢了，结果金阙玉书被一位商盟长老亲自送了过来。
　　韩立付清灵石后，看也不看的将此书页立刻先收进了储物镯中，然后稳坐椅上静等最后一件压轴拍卖品亮相。
　　按照惯例来说，最后一件压轴拍卖物，应该才是整个大会价值最高的宝物。
　　这也是刚才几名大乘老怪，一番思量后，最终放弃和韩立争抢金阙玉书的原因之一。
　　毕竟谁也不想因为灵石不够缘故，而放弃一丝最后拍卖品的争夺机会。
　　此刻，广场中心处，美艳妇人深吸一口气后，一步走到了第三名宫装女子身前，一根手指冲银色光幕虚空一划，顿时一道缝隙在上面徐徐一打而开。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百三十一章 祖龙之血
　　一股清香之气，立刻从缝隙中狂涌而出，转眼间弥漫广场各个角落。
　　众异族一闻之下，都觉身体舒泰万分。
　　“灵药，最后一件压轴物品竟然是灵药类宝物。”
　　几乎所有人心中都这般想到，同时精神为之大振。
　　灵药和前面法宝功法等东西不同，可是谁都能用的上的宝物，作为最后一件压轴物品，自然更应是非同小可的，自然都大为期待起来。
　　胡玉双纤手一个模糊，一下插入缝隙之中，从中一下拿出来一个巴掌大小的银色钵盂。
　　那奇香之气，正是从钵盂中散发而出。
　　大半异族人，一下为之惊讶起来。
　　“想来许多道友都对里面之物大为好奇吧，既然如此，妾身就让大家先睹为快吧。”胡玉双笑了一笑后，将钵盂往身前一抛，凭空悬浮在了虚空中，接着两手飞快掐诀，接连弹出数道法诀去。
　　“噗噗”几声后，钵盂爆发出惊人灵芒，表面一层晶光流转后，一下变得剔透透明起来，将里面一切都展现的清清楚楚。
　　吃惊声一下从广场各处传出！
　　在变得透明的钵盂中，装满了不知名的清澈液体。
　　在液体中，竟有一条金灿灿的五爪金龙正在里面游荡不已。
　　此条金龙不过数寸长，不但足下五爪齐全，浑身鳞片更是一枚枚清晰可见，嘴巴前方有四条纤细触须徐徐摆动，赫然和传闻中的真灵天龙一般无二。
　　“天龙后裔！胡道友，你们疯了，竟然去捉天龙后代，还敢拿出来直接拍卖。”
　　“龙族一脉真灵真要因此降临我们灵界，风元大陆……不，整个灵界的麻烦都大了。这可不是说笑的事情！”
　　“我记得，以前其他界面也发生过天龙直系后裔被偷的事情，结果一些小界面直接就那些龙族毁灭掉了。较大些的界面，也会被龙族报复，弄得元气大伤不轻。”
　　在吃惊过去之后，整个广场顿时乱成了一团，不少异族人都惊恐的站起身来，用视毒蝎般的目光看向钵盂中迷你金龙，更有人不顾一切的质问起了胡玉双。
　　飞屋中的那些大乘老怪，也是骇然万分，但不知为什么的反保持了沉默状态。
　　美艳妇人原本一直面带笑容，但等见到广场一下变得有些失去控制后，黛眉不禁微微一皱。
　　“肃静！”
　　在这时，盘坐石台一角的那名清瘦的商盟长老，忽然两眼一睁，冷冷说了一句。
　　声音并不算多大，但不知怎么的却在所有人耳中同时冷冷响起。
　　原本有些激动的异族人，当即如冷水浇头，纷纷清醒了几分。
　　他们这才想起，自己等人是在商盟地盘中，并且对方还有数名大乘老祖压阵的。
　　站起异族当即一个激灵，灰溜溜的重新坐了下来，正在嚷嚷之人也马上低首垂眉，一个个变得老实之极起来。
　　“贾道友，这倒底是怎么回事？老身可不相信，你们商盟真会做出掳掠天龙后裔这种事情来的。但这条金龙又是怎么一回事？不要说它和天龙一脉毫无关系，和其他人不同，我们这些老家伙可是能清楚感应到它身上的真龙气息。”天鸣族那名女性大乘，终于率先的询问起来，不过所问对象不再是胡玉双，而是先前说话那名清瘦长老。
　　“不错，此事非同小可，贵盟的确要给我等一个交代才行的。”另外一个陌生的异族大乘，也首次开口了。
　　胡玉双听到这些话，神色微微一变，张口想解释些什么。
　　但清瘦的商盟长老，却一摆手，面露一丝诡异的说道：
　　“交代什么？诸位再多看看你们认为的这条天龙后裔几眼，也就明白怎么一回事了。”
　　一说完这话，清瘦老者又闭上双目的不再理睬任何人了。
　　这自然又引起众人的一阵都骚动。
　　无论广场中普通异族还是飞屋中的大乘存在，纷纷诧异的再次向钵盂中迷你金龙仔细打量过去，同时密密麻麻的神念之力纷纷一扫而去。
　　韩立也双目微眯，瞳孔中一缕刺目蓝芒闪耀而起。
　　“咦，这东西本体竟然是……”韩立脸上一丝讶色闪过，心念飞快转动起来。
　　不光是韩立，其他大乘老祖中也有拥有灵目和精通其他诡异秘术的存在。
　　数声吃惊的话语，几乎同时响了起来。
　　“这金龙竟然是灵物化形而成的，真是不可思议，但怎么会有这般强大的真龙气息。”
　　“啧啧，老夫也终于看出了此物是化形灵物了，但是本体是什么却还无法辨认的出。可有道友看出来了。”
　　“不错，能化形成天龙模样的灵物，本体肯定是非同小可的灵物！”各种议论声，一时在各座飞屋中接连响起。
　　“在下倒是看出了一些，就不知道看到的是否真是其本来面目。”韩立摸了摸下巴后，蓦然淡淡的说了一句。
　　“哦，道友既然知道，不妨先给我等说上一说了。”蜉蝣族的老者闻言，有些意外的说道。
　　先前韩立虽然将金阙玉书竞拍到手，但可始终未露自己种族来历分毫，但现在却能一眼就看穿银钵中化形灵物的本来面目，做到了一干大族大乘都无法做到的事情，自然让不少老怪心中一凛，纷纷将注意力放到了韩立所在的飞屋处。
　　“我若是没有看走眼的话，这金龙的原形应该只是一滴灵血而已。”韩立沉吟了一下后，就说出了自己的判断。
　　“什么，灵血？”
　　“这不可能？一滴灵血怎可能幻化成天龙模样的。”
　　“难道是天龙真血不成？”
　　“不对，天龙真血我当年曾经见过的，绝不是这般模样的。”
　　那些大乘老祖一听韩立之言，均都大惊的议论起来。
　　至于广场中的那些普通异族修炼者，也是一阵的窃窃私语，尽显疑惑的表情。
　　胡玉双听了韩立的话语后，面上却不禁闪过一丝讶然的神色。
　　这一切，自然没有瞒过韩立的眼睛，当即轻声一笑后，又说道：
　　“诸位道友何必争论什么，此宝的本来面目到底是什么，何不让胡道友亲自来说一下。”
　　“这倒是，商盟既然将此物拿出来拍卖，自然是知道真正底细的。胡道友，不用卖什么关子了，直接解开谜底吧。”
　　这话一下提醒了其他大乘老祖，马上就有人赞同的说道。
　　“晚辈哪敢卖什么关子，只是先前诸位前辈根本没有给晚辈开口的机会。”胡玉双苦笑一声，一脸委屈的表情。
　　“呵呵，这倒是我等的不是了。现在可以说了。”
　　“是。其实刚才那位前辈说的不算错，这化形灵物的本体的确只是一滴灵血而已。”胡玉双吐了一口气的说道，一手忽然白光大放，五指一分的往身前钵盂上一拍。
　　“噗”的一声。
　　透明钵盂中的液体，顿时一阵晃动，散发的清香之气一下浓郁了倍许以上。
　　与此同时，那条迷你金龙却激灵一下的身躯卷缩而起，化成了一滴不知名金色液体。
　　此金色液体徐徐转动不停，表面散发着金属般光泽，显得神秘无比。
　　“难道真是一滴天龙真血？”见到此情形，有人震惊了。
　　“当然不是。我们赫连商盟又不是未曾拍卖过天龙真血。再说真是的话，又怎可能瞒过诸位的眼睛。”这一次，胡玉双一口的否认道。
　　“那此东西到底是……”
　　“不知道。本盟虽然鉴定出这是一滴精血外，但却和已知的所有强大存在精血都不相同。不，应该说已知的所有强大存在和这滴精血主人应该是根本不能相提并论才对的。”胡玉双深吸一口气后，缓缓的说道。
　　“不能相提并论，难道也包括了那真灵天龙在内了。”有人惊讶的问道。
　　“当然也包括其中。不瞒诸位道友和前辈，我们也对此滴灵血做过一番详细测试的。别的不说，里面蕴含的能量应该是同样大小一滴天龙真血的百倍以上。众位应该很清楚此点意味着什么吧。”胡玉双神色凝重的说道。
　　“百倍以上。不可能，难道这灵血主人是比天龙强大百倍以上的存在！”
　　妇人的话语一下震惊了全场，当即有人失声起来。
　　“就算不是，也绝对不会悬殊到此程度哪里去的。”美艳妇人说道。
　　“比上古真灵天龙还要强大百倍以上，这等存在肯定不是我等界面中的生灵，难道是上面的强大存在。”天鸣族女性大乘，则骇然的说道。
　　她所说的上面，自然指的是仙界了。
　　“仙人之血？不对，这上面沾染的天龙气息又是怎么一回事？”其他大乘中，也有人立刻反问一句。
　　“诸位前辈莫非忘了，仙界也有真龙存在的。”胡玉却这般的回道。
　　“胡丫头，你指的是仙界祖龙？难道这是一滴祖龙之血。”有人声音大变的言道。
　　“虽然无法肯定，但本盟中不少鉴定大师的确也是这般认为的。这也是本盟不敢私藏此物，将其拿出来拍卖的缘由之一。”胡玉双坦然的回道。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百三十二章 劫宝
　　“只是之一，这么说贵盟还有其他的缘由了。”蜉蝣族大乘老者，缓缓问道。
　　“不错。另外的缘由，就是这滴灵血虽然看似来头甚大，但是具体效用本盟却还是一头雾水，根本找不到门路的。经过研究后，除了知道此灵血侵泡过一段时间的清水可以化为近似万年灵乳这样恢复法力的灵液外，其本体里蕴含的恐怖能量却根本无法汲取出的，更找不到能将其炼化的丝毫方法。”胡玉双郑重的言道。
　　“这灵血无法炼化？”有大乘老怪意外起来
　　“嘿嘿，这东西既然可能是祖龙之血，肯定妙用无穷。若能被轻易炼化的话，本盟怎还舍得将其拿出来拍卖的。不过诸位道友都是神通广大和大有机缘之人，本盟做不到的事情，不代表诸位也都无法做到。要是真能炼化此灵血后，估计直接飞升仙界也不是不可能的事情。当然要是没有信心，不参加此物的竞拍就是了。”胡玉双飞快解释了两句。
　　“这灵血蕴含这般恐怖能量在其中，就算不是祖龙之血，也绝对是某个我们无法想象存在的精血。此宝物，老夫是要定了！”一座飞屋中传出一名大乘老祖平静的声音。
　　“哈哈……此等宝物，道友说要就要了，也要看看其他人是否同意。胡丫头，开始拍卖此宝吧。”另外一名大乘老怪却发出狂笑的说道。
　　其他飞屋中虽然没有传出声音，但从它们之间弥漫的诡异气息来看，显然这些大乘也都对这滴金色灵血怦然心动了。
　　至于广场中的众多普通界族，更是两眼睁得如同灯笼般的看向那滴黄金血，连大气都不敢喘一下了。
　　这一次拍卖会，竞然能够见到这等不可思议的宝物，就算知道不可能落到他们手中，也都大觉不虚此行了。
　　“此灵血拍卖底价十亿灵石，下面就开始……”
　　“慢着，诸位前辈，在下好像对这物有些模糊印象，但是一时间又想起来具体东西来，可否近前些仔细鉴定一二。”一个阴沉的男子声音从广场前排响起，接着一名面目普通、身穿黑袍的男子，一下站起身来的说道。
　　“道友认得这灵血？”胡玉双神色一变，美目一下盯住此人。
　　其他人也均都一惊，同样“唰”的一下看了过去。
　　就连原本在石台四周闭目的四名商盟长老，也为之动容的睁开了双目。
　　“这滴灵血，可是每过十二个时辰，就会有一道五色彩虹从中一喷而出？”黑袍男子沉吟了一下后，才缓缓问道。
　　“你怎么知道此事的？”原本心中有几分怀疑的妇人，当即惊喜交加起来。
　　“这个在下要确认一下，才能知道是否没有认错这灵血来历。”黑袍男子并没有直接回答所问，反而含糊异常的说道。
　　“四位长老，你们看呢？”胡玉双犹豫了一下，躬身冲四名商盟长老问了一句。
　　“明兄，觉得如何？”清瘦老者却扬首冲高空问了一句。
　　“既然他先前没说错，就让他上前辨认一下吧。嘿嘿，有我们几个老家伙亲自坐镇与此，还怕区区一名合体小家伙动什么心思不成？”高空中传来了明尊嗡嗡的声音。
　　“明兄觉得可以，那就让他上来看下吧。但不得亲手接触灵血，只能在近些地方辨认一下。”清瘦老者显然极为谨慎，如此的吩咐说道。
　　“晚辈明白了。这位道友，你也听到了，可以过来看下了。”胡玉双自然连连点头称是。
　　如此一来，广场上异族和飞屋中的一干大乘，自然将目光全放到了黑袍男子身上。
　　他已经走向了石台，片刻工夫后，出现在了美艳夫人身前处，仔细观察近在咫尺的钵盂。
　　“果然如此，看来没错了。不过为了万一，在下可否亲自取些里面的灵液，再做最后判断。”男子喃喃了几句后，忽然转首冲旁边的妇人问了一句。
　　“可以，但是不能取得太多。”胡玉双眉头一皱，但还是点点头的同意了。
　　“道友放心，在下会有分寸的，道友先解开禁制吧。”黑袍男子一笑的说道。
　　“这个自然。”胡玉双单手法决掐动几，再往钵盂上一拍而去。
　　“砰”的一声，钵盂表面霞光一卷，一层无形波动立刻溃散而开。
　　黑袍男子见此上前一步，手臂一抬，一根手指冲钵盂虚空一点。
　　透明钵盂微微一颤，顿时里面液体一下卷动而起，一颗拇指大小的液体从中一飞而出。
　　胡玉双一看清楚此灵液体积大小后，心中不由得微微一松。
　　这点灵液的话，自然是无所谓的事情了。
　　就在妇人方这般想的时候，黑袍男子已经随意的向前方一抓而去，似乎要将飞出灵液一把捞住。
　　胡玉双见此，手指间灵光微微一闪，准备再施法将钵盂禁制重新恢复如初。
　　但就在这时，清瘦老者忽然脸色一变，一声怒吼出口：
　　“住手，小辈，你要做什么。”
　　话音刚落，这位商盟大乘袖子一抖，一只看似普通的手掌一探而出，一下化为了蓝色遮天巨手，直奔黑袍男子闪电般一抓而下。
　　胡玉双见此，一下恍然失色，指尖瞬间灵光大放，闪电般冲钵盂一点而去。
　　但这已经有些迟了！
　　黑袍男子口中早已发出了“嘎嘎”怪笑声，对头顶巨掌视若不见，反而身躯一下爆发出一片银色光霞，瞬间往前方一扫而去。
　　诡异的一幕出现了。
　　银光一闪而过后，钵盂连同里面的所盛东西一个模糊后，就在原处凭空的消失了。
　　不过这时，蓝色巨手也已经气势汹汹的压下，一股庞然巨力一罩而下，男子想躲避同样是千难万难的事情。
　　“噗”的一声。
　　黑袍男子头顶处诡异波动涌现，一道灰影一闪而现，并毫不犹豫的一手一扬，一只赤红巨掌浮现而出，向空中一扬而去。
　　一声地动山摇般的巨响！
　　两只巨掌瞬间撞击到了一起，一股强烈震波当即荡漾而开，将石台上站立的三名宫装女子以及胡玉双都硬生生的一卷飞出，掉落到了石台之外。
　　竟然真有人在拍卖会上动手，和黑袍男子硬生生配合的劫走了灵血。
　　飞屋中的韩立，也一时间有些愕然了。
　　清瘦老者满脸惊怒之色，单手一掐诀，一颗青色晶球和一柄银色小锤就从身上一飞而出。
　　青色晶球只是往高空一个盘旋后，当即一层青鞴饽灰蝗龆下，将整座石台全罩在了其中。
　　银色小锤一个晃动后，则被其主人一把抓住，迎风一抖后，立刻化为了丈许之巨，通体轰鸣声大起，一道道银色电弧缭绕浮现。
　　“你二人到底是什么人，竟然敢在太岁头上动土。”清瘦老者这才冷冷的问了一句，虽然灵血被劫走，但弃并不见有多惊慌。
　　而无论黑袍男子还是灰影，都已经显露出了大乘以上的惊人修为，自然不可能是无名之辈的。
　　石台上另外三个角落处的商盟长老，也面无表情的站起身来，体表灵光连闪下，各自放出了护身宝物，正好将黑袍男子连同上方灰影全都围了在了其中。
　　天空中的仙乐声一下戛然而止，五色云霞一分，一队队煞气冲天的甲士从中一冲而出，将广场上塞了了个水泄不通。
　　同时一层层有形或无形的法阵，在广场附近密密麻麻的涌现而出，将四周全都化为了禁地般存在。
　　这时，那道灰影通体光芒一敛，也终于现出了本来面目，却是一名身材矮小，留有长须的灰袍老者。
　　“东西真拿到了吗？别被他们用假货给骗了过去。”长须老者冲黑袍男子淡淡的问了一句。
　　“嘿嘿，我出手，还不放心吗。的确是那祖龙之血不假，否则我也不会轻易出手的。”黑袍男子嘿嘿一声低笑。
　　“这就好，不枉我们从族中出来这一趟了，并忙了如此之久。”长须老者露出了一丝满意的表情。
　　这二人竟对四名商盟长老视若无睹，反自顾自问答起来。
　　清瘦老者目睹此景，自然是大怒之极，但是面上却没有多少异色，反而冷冷的说了一句：“二位道友，你们现在插翅也难飞了。若是现在肯将灵血交出来，本盟还可宽大处理，将你们刚才举动视作一时冲动而为。但若真打算劫宝而走的话，那可不要怪本盟以多欺少，辣手无情了。”
　　“哈哈，交出来。你当我二人花费这般大工夫出现在这里做什么的，想也别想的事情。”黑袍男子狂笑了起来，面上隐约可见讥讽的神色。
　　“和他们费什么话，快些走吧。”长须老者却不耐烦的说道。
　　“放心，我们两人想走的话，他们又怎可能拦得住分毫。”黑袍男子满不在乎的样子，但是单手一个翻转后，蓦然现出一枚墨绿色的阵盘来，并往身前一抛而去。
　　不可思议的一幕出现了。
　　阵盘中灵光一闪，一颗绿色幼苗凭空涌现而出，并在一呼一吸间，化为了一颗墨绿色的苍天巨木。
　　韩立一看清楚这颗巨木模样，瞳孔不禁微微一缩。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百三十三章 重诺
　　“动手！”
　　清瘦老者目睹此景，毫不犹豫的一声低喝，手中银色巨锤猛然一举，冲石台中心处狠狠一击而去。
　　“轰”的一声，青色光幕内电光一闪，一道碗口粗银弧从天而降，直奔墨绿巨木一劈而去。
　　这位商盟长老倒是清楚的很，知道同为大乘存在，直接冲对方出手的话，短时间多半无法奈何对方，故而将目标一下放在了突然冒出来的巨木上。
　　虽然不知道这此巨木有什么诡异作用，但是将其毁掉肯定不会是错的。
　　其他三名长老见此，自然也毫不犹豫的出手了。
　　七八件宝物嗡鸣声一起，往高空一聚后，竟联结一气的化为一座光霞巨山，往下方气势汹汹的一落而下。
　　巨山瑞气万道，尚未真的落下，一根根无形丝线就先密密麻麻的激射而下，似乎要将两人连同石台一同洞穿个千疮百孔一般。
　　光幕下的黑袍男子却狂笑一声，身形一个闪动后，就一个模糊的没入巨木中。
　　至于长须老者，面无表情的一掐诀，也化为一道惊虹的遁入其中。
　　“轰”一声！
　　银色电弧一闪后，就劈在了巨木上。
　　而数十丈高的参天巨木，体表无数电丝跳跃不已，一股焦糊味道散发而开，就飞快枯萎化为了飞灰。
　　原本应该在巨木里的黑袍男子二人，却踪影全无了。
　　“跑掉了。”
　　清瘦老者为之愕然了，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　其余三名商盟长老，互望一眼后，也露出了骇然的神色。
　　此地早已被他们商盟布下了层层法阵，光是禁空禁制就有五六个之多，可竟然还让人能够大模大样的借物瞬移而走，实在是不可思议的事情。
　　“不用慌张，这里可是洞天之地，早已被经营的铜墙铁壁一般，就是跑都能跑到哪里去。不对，……这二人竟然弄到了本盟长老才有的进入符，竟然撕开了禁制，真跑出了洞天。四位长老，随我快快去追。”
　　高空中传来的明尊这位商盟主事人的声音，一开始还从容不迫，但马上就通过神念发现了什么，当即惊怒的说道。
　　接着，就见高空中一团金光破空射出，几个闪动后，就在远处消失的无影无踪。
　　清瘦老者等人四人脸色一变，同样遁光一起，各自化为一道惊虹的尾随而去。
　　只留下了广场中面面相觑的一干参加拍卖的异族人。
　　胡玉双这时才面色苍白的重新走上石台，带着一丝强笑的说了几句安抚的话语。坐在飞屋中的韩立等大乘存在，目睹这番惊变后，则神色各异了。
　　但无论哪一人，都静静留在屋中，并未有离开的意思。
　　这时候随便走动，可很容易被赫连商盟人认为是黑袍男子同伙，或者被误认为是想趁火打劫。
　　就算有人真对那祖龙之血垂涎欲滴，可以一咬牙放弃对商盟的顾忌，但看黑袍男子二人胸有成竹的模样，多半现在就是动身去追，也是无济于事了。
　　这些老怪全都是老奸巨猾之辈，自然不会做这种得不偿失的事情，全都打着以不变应万变的主意了。
　　果然不出所料，商盟一干大乘离开的快，回来的也快。
　　只见石台上嗡鸣声一响，乳白光阵一现后，明尊就面沉如水的带着四大商盟长老闪现而出。
　　看他们气息不变的样子，应该追丢了黑袍男子和长须老者。
　　美艳妇人一见五人归来，急忙上前见礼。
　　明尊冲其摆了摆手，并吩咐一声的说道：
　　“立刻传信下去，将这二人图像散发到整个商盟，一定要在最短时间内，摸清楚他们底细，并找到这二人下落。”
　　“是，属下这就去办。”胡玉双心中一凛，答应一声，立刻单手一掐诀，身形就此的隐匿不见了。
　　此刻身处飞屋中的韩立，却面露沉吟之色的在思量着什么。
　　他忽然单手虚空一抓，手中波动一现，一口墨绿色木剑闪现而出，并被一把抓住。
　　韩立将此剑往身前一横，并用两根手指在剑身上的墨绿色纹路上一拂，目中闪过一丝若有所思的表情。
　　旁边血魄和朱果儿见此，互望了一眼，不敢打断韩立的沉思。
　　“诸位道友，最后一件拍卖品虽然出现了些问题，但按照惯例，跨大陆传送名额的特殊拍卖仍不会取消，会在今日全部拍卖掉的，并且将会由本座亲自来主持这些名额的拍卖。”明尊回转头来，面对广场众人平静的说道。
　　这话又引起广场中的一阵骚动，但也没有多少人真感到意外的。
　　一般拍卖会的压轴物品拍卖完，整个拍卖也就结束了。
　　但商盟拍卖大会不同，这跨大陆传送名额的拍卖放在拍卖大会最后面，早已经是商盟拍卖会的一种特色了，轻易不会取消掉的。
　　但由大陆主事人亲自来主持名额的拍卖，倒是商盟从未有过的事情。
　　纵然大半人对这名额都没有什么想法，也不禁强打精神一二，让自己振作了一下。
　　韩立听到此话也从沉思中醒来，暂时将其他事情抛到了一边。
　　对他来说，相对那有些虚无缥缈，不知是真是假的“祖龙之血”，这跨大陆传送关系能否尽快见到南宫婉，这才是真正势在必得的东西。
　　下面的竞拍，倒是出奇顺利。
　　不知是否传送名额全都改成了血天的缘故，还是因为这一次真没有多少人想去其他大陆。
　　韩立只用比底价略高一线的价格，就轻易拍到了数个名额，心中微微一喜。
　　“今天的拍卖到此结束了，诸位可以先离开洞天了。本盟若有做的不足之处，还望众位见谅一二。”明尊一等最后一个传送名额拍卖完，就冲广场众人略一抱拳的说道。
　　广场上的众多异族，虽然心中各种想法都有，但此时纷纷起身的口称“不敢”。
　　接着就在一些商盟侍从指引下，这些普通异族就纷纷主动离开了广场。
　　片刻工夫后，偌大的拍卖广场上，就只剩下了飞屋中的数十名大乘老怪了。
　　“刚才的事情，让诸位道友见笑了。本盟从建立以来，还从未发生过拍卖品被抢的事情。所以在这里，明某向众位道友许诺，无论何人只要协助本盟抓住那二人，本盟必定会重重酬谢。不但可以向本盟提上三个力所能及的要求，那滴祖龙之血更可当做报酬直接拿去。”明尊抬首扫了一眼那排悬浮空中的飞屋，竟这般冷静的说道。
　　“道友此话当真？”
　　“贵盟到时不会反悔吧。”
　　众大乘倒吸了一口凉气，有人吃惊的问道。
　　赫连商盟做说的条件之厚，即使他们这等存在也为之动心不已。
　　“嘿嘿，本盟虽然不敢说是灵界最大的势力，但总算还有些小名气的，怎会出尔反尔的。众位回去后，尽可发动门人或者族众去寻找这二人，此承诺会一直有效下去，直到此事彻底有个了结了。”明尊嘿嘿的回道。
　　“有道友此话，老夫就放心了。”蜉蝣族的老者，阴沉一笑，似乎对找到黑袍男子二人颇有几分信心的样子。
　　“明兄，恕在下问上一句。刚才你和几位道友追出去，真的连那二人踪影都未曾看到吗？可知道他二人先前施展的是何种遁术，竟能无视拍拍卖场的这般多禁制，直接挪移走掉了。”另有一名异族大乘，却谨慎的问道。
　　“原本我和四位长老已经在外面追上了这两个小贼，结果他们却早就在附近另行布置了一个临时的传送法阵，并直接传送走掉了。也不知在这法阵上动了什么手脚，本盟巡查的那般严密，竟然一直未曾发现其存在。至于先前离开此地的挪移手段，老夫也是第一次见到的，无法提供太多的情报了。”明尊眉头一皱后，如此的说道。
　　“多谢明兄如实相告，在下知道如何去做了。”这名异族大乘谢了一声后，并未再多问其他什么。
　　后面，另有几名大乘老怪，也分别询问了几个和“祖龙之血”以及黑袍男子有关的问题。
　　但可惜的是，明尊这位商盟的风元大陆主事人的回答大都含糊不清，同样无法给出准确答案。
　　而这时，一些异族大乘开始从飞屋中走出，直接驾驭遁光的离开了
　　明尊等人见此，丝毫阻拦的意思都没有。
　　“走吧，我们可没什么时间专门去找那两人，先回去等候血天大陆的传送吧，应该无需等候几日的。”韩立在飞屋中看了片刻后，蓦然站起身来，淡淡的说道。
　　血魄和朱果见此，自然躬身的点头称是。片刻后，一团青鞴庀及裹着三道模糊人影从飞屋中一飞而出，并一个闪动的破空离开，直奔洞天出口处激射而去。
　　回到住处的韩立，向血魄和朱果儿等人吩咐了几日后，就自顾自的进入密室中。
　　他方一盘膝做好，手腕一抖，顿时一团金光从储物镯中飞射而出，一个闪动后，就化为一张金灿灿书页的落在了其手心中。
　　正是其先前拍卖得到了的那一张金阙玉书内页。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百三十四章 五藏锻元功
　　此书页方一拿出，就在手中嗡嗡作响的颤抖不已，一副想拼命挣脱手指飞走的模样
　　韩立微微一笑，两手只是一搓，顿时金光为之黯淡，嗡嗡声嘎然而止。
　　这时，他才用两根手指一夹书页，看似随意的抖了一抖。
　　“噗”的一声。
　　无数金篆文从书页上狂涌而出，并迅速化为了一篇经文的浮现在面前。
　　韩立双目一眯，凝神细望起来。
　　“五藏锻元功”
　　一他不觉将此经文开头的所写的神通名称，自语的说了出来。
　　韩立神色微动，隐约的意识到了什么，急忙开始往下看去。
　　时间一点点的过去，韩立脸色却不觉有几分惊喜之意。
　　他看完了整篇经文后，袖子一抖后，一股青霞一卷飞出。
　　“砰”的一声，青光闪过处，将经文化为点点灵光的一闪而灭。
　　韩立双目一闭，开始静静参悟起来。
　　不知过了多久后，他再一次睁开双目时，却发出了轻笑之声。
　　“有趣，有趣。竟然是专门修炼五脏六腑的功法，这可少见的很。此功法修炼成之后，不但可以让五脏六腑成为类似丹田那般存放法力的容器，让法力剧增，还可另生出诸多玄妙之极的神通。此功法和那百脉炼宝诀可以说是相辅相成，多半应该同出一处了。三十六张内页玉书中，能一下得到相同渊源的仙界秘术，还真算是运气不错了。”
　　韩立喃喃了一番后，忽然又想起了什么，眉头一皱而起。
　　按玉书上所说，这功法对肉身和经脉强大有十分苛刻要求，修炼时更需要吞纳大量的天地灵气，修炼之慢几乎到了令人发指地步。
　　前者还好说，他已经修炼过百脉炼宝诀，肉身也足够强横，应该很容易满足要求了。
　　后者的话，即使灵丹辅助可以节省大半苦修时间，真修炼到小境界的话，恐怕还要以万年来计算了。
　　嘿嘿，比一般功法长久些，那胡玉双在拍卖会上倒是说的很轻巧。
　　若是换了一般大乘，没有五六万年苦修时间，是想也别想的事情了。
　　梵圣真魔功也算是极难修炼的一种功法了，他花费了其不少的时间在上面。
　　但和此功法相比，反算是一种再短不过的修炼法门了。
　　怪不得，赫连商盟将此物视作鸡肋般存在，愿意拿出来拍卖了。
　　不过按照书页上所说，此功法哪怕初步修炼小成，都对实力有惊人的提升，就此放弃了也实在的可惜。
　　韩立心中默默的想着，脸上换上了犹豫不定的表情。
　　这门仙界秘术的确十分的诱人，但是万年的修炼时间，也同样的让人望而生畏。
　　要知道他从凡人一步步修炼到现在的境界，也不过只花费了两千多年的时间而已。
　　现在单修一门辅助功法，就要多花四五倍以上时间，自然心中一阵的迟疑了。
　　“什么人，何必鬼鬼祟祟的在外面，进来吧。”韩立忽然目中精芒一闪，神念似乎感应到了什么，脸色一沉，冷冷的说了一句。
　　随之，单手冲大门处虚空一招。
　　“砰”的一声，大门就此的一打而开，外面竟笔直站立着一道淡淡人影。
　　“呵呵，韩道友还真是机警过人，在下才刚用秘术挪移至此，就被马上发现了。”
　　模糊人影一边说道，身躯同时飞快的清晰起来。
　　韩立一看清楚人影的面目后，瞳孔一缩。
　　“是你。阁下胆子真不小，不设法传送远遁，反而敢直接出现在在下面前，就不怕我动手拿人吗。”他冷冷的说道。
　　这人影面目普通，赫然是应该早就逃之夭夭掉的黑袍男子。
　　他此刻笑吟吟的站在门外处，但是目中深处却有一丝讶然，显然也没想到自己如此快就被发现了。
　　“在下若是能走掉的话，早就远在千万里之外了，哪还会来找韩道友了。那个传送法阵原本就是个障眼法，我二人只是被传送到了地下世界的另一角落而已。”黑袍男子嘿嘿一笑，身形一动，就大摇大摆的走进了密室内。
　　“阁下倒是好心计，怪不得明道友他们都被欺瞒过去了。但道友不继续设法逃命，突然出现在这做什么，难道是特意冲韩某来的。”韩立有些意外了，但马上神色如常的问道。
　　“这话说对了，在下的确是专门来找道友的。”黑袍男子竟点头的一口承认道。
　　“我以前可见过道友哦？”韩立眉头一皱，再问一句。
　　“当然没有，田某是第一次和道友相见的。”黑袍男子不加思索的说道。
　　“既然以前素未相识，找我做什么。而且道友的口气中，似乎对韩某并不陌生，好像早就有所了解的。这点，可否先给在下解说一二。”韩立盯着对方面孔，面无表情的说道。
　　“我知道韩兄的存在，自然是从某个家伙口中得知的。不知韩道友可还记得樊咆子？”黑袍男子不慌不忙的回道。
　　“你认识樊道友？”韩立真有些意外了，露出了讶然的表情。
　　“何止是认识，我和这家伙可是至交好友。否则，怎能从其口中知道韩道友的事情。他可对韩兄极为佩服，并且还一通好夸。在下原以为有些夸大，但见了道友本人后，却有几分赞同了。”黑袍男子微笑的说道，并上下重新打量了一番韩立。
　　“田道友谬赞了。我和樊道友结识的时候，并无第三人在场。道友既然能说出樊咆子名字，应该不假了。先前韩某若有怠慢之处，还望不要见怪了。”韩立心念飞快转动一番后，才神色一缓的说道，并摆手请对方坐下。
　　那樊咆子显然当初见过一面后，对其又有过特意调查过了。
　　“哈哈，这是应该的。若是我忽然见一名陌生人上来套交情，也要先多几分小心的。”黑袍男子嘻嘻一笑，不客气的在对面一块蒲团上盘膝而坐了。
　　“不过这次找上门来，在下的确是有事求上门来了，还望韩兄能够相帮一把的。”黑袍男子笑容一收额说道。
　　“田道友先说来听听。”韩立闻言，未有何异色的回道。
　　“不瞒韩兄，因为先前拍卖会上的出手，这地下世界的出口和几座传送法殿全都变得森严起来。单凭在下一人之力，恐怕短时间内是无法离开此地了。我在外面偷听其他人言，道友似乎拍卖了几个跨大陆的传送名额，不知可否到时带上在下一同传送离开。若是肯帮忙，事后在下必定重重相谢，报酬绝对让韩兄满意的。”黑袍男子倒是十分坦然，短短几句话就将自己处境和要求提了出来。
　　“道友想进入跨大陆传送法阵！”韩立眨了眨眼睛，有些意外了。
　　“不错。除了此方法，在下实在想不出还有什么办法能尽快离开这里了。”黑袍男子苦笑一声的。
　　“道友既然计划要在拍卖会上动手，怎会没有考虑好后路的事情。而且田道友的同伴又在什么地方，为何未见道友提及的？”韩立神色动了几下后，问道。
　　“我会之所以被困在这里，其实就是那家伙布置的后手出了些意外，结果他侥幸逃出了地下世界，我却被迫留了下来。”黑袍男子有几分尴尬之色了。
　　“原来如此。碰到这种事情，的确是难以预料的。不过道友这次在拍卖会上公然出手，可是将事情闹的够大的。赫连商盟已经对二位发下重赏了，不但将劫走的拍卖品当做报酬，甚至还可事后向商盟任意提出三个要求。田道友可知道此事吗？”韩立的缓缓说道。
　　“自然早听说了。赫连商盟还真够大方的，这般重赏话，我听了都恨不主动上门将自己给卖掉了。”黑袍男子闻言，哈哈大笑起来，似乎对此毫不在乎。
　　“不管赫连商盟出如此重赏是否有心，但可见对二位道友的欲得之心了。我带道友离开没有问题，但世间没有不透风的墙，若是事后风声外泄了，被赫连商盟的人知道了怎么办。在下虽然自信有点本事，但也绝不想被赫连商盟这种超级势力找上门的。而且道友虽是樊兄好友，但到底是何来历，在下还是一头雾水的。如此大干系，在下恐怕很难插手吧。”韩立沉吟了一会儿后，才摇摇头的说道。
　　“原来道友担心事后被另找麻烦。这个尽管放心了。我可以心魔发誓，绝不会将韩兄相助之事泄露分毫的，而且此事一旦了结，我也不会在灵界滞留什么，会直接返回族中去。本族也会将此事对外公开，就此干系彻底担下，绝不会牵扯到韩兄分毫的。至于在下来历，韩兄既然和樊咆子相识，难道还不明白吗。”黑袍男子轻笑了起来。
　　“你是真龙族之人！”韩立脸色一变。
　　“不错，田某本体正是真龙之身，刚才未来及明说此事，还望韩兄不要怪罪了”黑袍男子似笑非笑的言道。
　　“真龙族之人，怪不得道友会强行劫走那‘祖龙之血’了。”韩立神色有些怪异，半对黑袍男子半自语的喃喃说道。
　　“祖龙之血！哼，道友还真相信被劫走的是此物吗？”黑袍男子闻言，露出一丝讥讽之色来。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百三十五章 魇龙与田飞儿
　　“怎么，那东西不是祖龙之血？”韩立微微一怔起来。
　　“何止不是，可说和真正祖龙根本丝毫关系没有的。也就只有你们这些外人，才会轻易认错的。不过这也难怪，此物上沾染的气息的确也算是真龙之气，这点倒是丝毫不假的。”黑袍男子低笑的说道。
　　“听道友口气，很清楚此东西来历了，可否给韩某说上一二。”韩立心中一动，言道。
　　“当然可以的。这东西其实除了对真龙一族有大用处，对他族来说却根本是无用的。它的确是一滴精血，但并非祖龙之血，而是魇龙之血。”黑袍男子没有隐瞒什么，直接的相告起来。
　　“魇龙？”韩立眉头皱了一皱，显然是第一次听说过此名头。
　　“韩兄不清楚魇龙，是毫不奇怪的事情。就是我们真龙一族知道其存在的，也没有多少。简单的说，魇龙其实是不逊于祖龙大人的仙界存在，而且是和我们真龙一族生死大敌‘魔龙’一脉的先祖。而且这魇龙之血应该也是从仙界流落下来，并且不止这一滴，而有七八滴之多。”黑袍男子一开口，就让韩立吓了一跳。
　　“七八滴，有这般多。”韩立真吃惊了。
　　“族中长老也是通过血脉之力的特殊手段，才感应到这些魇龙之血的数量、才会将我等这些族人全都打发了出来，到各个界面去将魇龙之血一滴不剩的全都找回去。魇龙之血虽然蕴含庞大之极的魇龙真元在其中，但也同时夹带其特有的混乱之力在其中，除了我们真龙族有办法慢慢炼化提炼外，其他人若要强行祭炼的话，不但无法得到里面的魇龙真元，反可能一身法力被污染，直接转化成魇龙的一丝投影之身。族中长老怀疑此物会出现在下界，说不定就是那头魇龙原本的想法。作为魔龙一族的生死对头，我们真龙一族自然绝不可能让此事发生的。”黑袍男子一本正经的说道。
　　“若真是如此，此东西对我们这些外人来说非但无用，反而是非常的危险了。但贵族能一下得到这般魇龙之血，想来不久后必定会实力大增，甚至可能出现飞升之人了。”韩立脸色微微一变，但心念飞快转动说道。
　　“飞升之人？道友也将炼化魇龙之血事情想的太简单了。此东西虽然蕴含了惊人的真元之力，但是光是驱除其中混乱之力就要要花费惊人时间，更别说驱除时，连真元也会随之一同流失。十成中到时还能剩下一成就算不错了。更何况这些真元被炼化后，顶多是让人法力更雄厚一些，节省些苦修时间而已。我们真灵等阶的存在，相对其他人来说，飞升更是困难百倍的事情。倒是给那些大乘以下晚辈服下后，说不定能借助真元之效。有一丝突破瓶颈，早些进阶成为真灵的可能。”黑袍男子连连摇头的说道。
　　“这般说，你们真龙一族，以后会多出几名真灵级的道友了。”韩立吐一口气后，问道。
　　“的确是有此可能的，但是否真能如愿，还是两说的事情。我们一族本身就是天生的真灵之体，即使光靠岁月慢慢积累，成为真灵也并不是太难事情。好了，田某已经将一切如实相告了，不知韩兄是否考虑清楚了在下先前所提的事情了。”黑袍男子说完后，看似随意的又问了一句。
　　“既然道友是樊咆子同族之人，并且事后立刻返回族中，将一切干系都公开承担下来，在下倒不好拒绝了。”韩立没有直接回答，反而话有所指的的慢慢说道。
　　“樊咆子将广灵道果大会的邀请函，给过韩兄一张了吧。”黑袍男子微微一笑后，反问了一句。
　　“你说的是此物？”韩立单手一个翻转，一块银灿灿龙鳞顿时浮现而出。
　　“不错，正是这东西。若是韩兄这次肯相帮，在下可以承诺，在道果大会上同样给一些小小帮助，让道友多一些得到道果的可能。”黑袍男子不慌不忙的说道。
　　“在下自从得到请帖后，也对广灵道果大会稍微做了一些打听。可惜灵界知道此事的道友并不太多，只是隐约知道这道果大会请帖，似乎极难得到。那道果好像也有千界第一灵果的称号？但具体有什么功效，却又不太清楚了。”韩立脸色接连数变，才若有所思的问道。
　　“嘿嘿，这是当然的。我们龙岛举办的广灵道果大会，在诸多界面强者中也不过只邀请了千人参加而已。这些人能得到请帖的唯一条件，就是都拥有近似或者超过一般真灵的实力才行。樊咆子师兄眼界异常高，韩兄能得到他的认可，可着实不是一件容易之事了。而广灵道果的千界第一称号也许有些夸大，但说其是排名前三的灵果，估计多半人都不会反对的。毕竟凡服食了此果的人，都可以在万年之内拥有广灵道体，无论修炼还是参悟功法效果，都可比先前激增七八倍许以上的。”黑袍男子嘿嘿一笑的说道。
　　“广灵道体，七八倍以上！”韩立听了这话，真吓了一跳，脸上首次露出了难以置信的表情。
　　“不错，这广灵道果虽然一生中只能服食一颗，但就这完整的一枚道果，就可让普通人身躯暂时转化了传说中的广灵道体。此道体虽然无法在对敌争夺上有何作用，但在修炼参悟功法上却是真正的神妙无比了。”黑袍男子用一种梦幻般的口气说道，似乎也对这广灵道果极其渴望。
　　“这道果若真有这般神效，说其是千界第一灵果，倒也不算太夸张的事情了。但是听道友口气，即使参加这了此会，道果似乎也极难到手的样子。那到时如何能帮的上在下。在如此宝物前，即使阁下是龙族之人，也很偏倚什么吧。”韩立神色大为意动，但口中仍从容的说道。
　　“韩兄放心，在下不才，已经被族内确定好了，正好是这一届道果大会的三十六名执事之一。这个身份虽然不可能明面上帮助道友什么，但是传递一些其他人的消息以及提供一些外人难以接触的隐秘资料，倒是绰绰有余的。”黑袍男子淡淡的回道。
　　“就这些？”韩立眉头微微一皱，似乎不太满意的样子。
　　“道友应该知足了，要知道这广灵道果如此珍稀，来参加大会的各界强者也均都不是弱者。按照以往惯例，历届受邀请之人当中，应该只有百余人才能得到一枚真正的道果。其他人只能稍微品尝一下用道果汁液稀释后的灵汁而已。虽然这灵汁，对我等修道之人来说同样极珍稀，但和道果本身来说却又不算什么。能提供一些消息上的帮助，已经算是破例了。道友说不定就因这看似不起眼的帮助，就能夺得一枚广灵道果的。”黑袍男子嘴角泛起一丝笑容的说道。
　　“田道友说的有些道理，倒是韩某有些贪心了。那就如此说定了，此事我答应下来了。”韩立心念飞快转动了几遍后，终于下定决心的点下头。
　　“我就知道韩兄会答应的。那么这几日，在下就现在道友这里躲藏一段时间，到时好一起离开此大陆了。”黑袍男子极为高兴起来。
　　“这个自然无妨，不过在下还有一个问题。那传送名额，在下只得拍了三个而已。到时道友想一起过去的话，恐怕瞒不过赫连商盟的人。”韩立又这般的说道。
　　“这一点，道友尽管放心了。在下曾经修炼过一种拟物秘术，可以将自身化为一件饰物，纵然是真仙当面也有几分把握能欺瞒过去的。”黑袍男子哈哈一笑，毫不犹豫的回道。
　　“若这样的话，我也就真正放心了。”韩立神色真正松缓了下来。
　　“既然一切都说定了，田某就不多打搅了，先去找一间屋子好好休息一下了。这数年来为了打听这滴魇龙之血的下落，我也算是一直未曾真正入睡过一次了。”黑袍男子一见事情已定，起身抱拳的说了两句告辞的言语，就立刻转身向门外走去了。
　　“田道友……，不，应该说是田仙子才对的。希望你我下次再见的话，道友能够以真面目相示一二了。”韩立望着黑袍男子背影，忽然面现一丝异色的说道。
　　“原来韩兄早已看穿了小妹的掩饰，既然有此要求，那下次小妹就以真容相见吧。对了，小妹真名叫田飞儿，一并请道友铭记在心了。”黑袍男子闻言，背影先是一颤，但马上嗓音一变，发出银铃般的“咯咯”轻笑。
　　接着就见其身躯一个模糊，随风而逝的在门外处消失不见了。
　　“田飞儿，应该在龙族中有些地位吧。”韩立摸了摸下巴后，却露出若有所思之色神色来，随之整个人就陷入了沉吟中。
　　四日后，当韩立正在密室中盘膝打坐的时候，忽然一道赤红光焰从密室外一飞而入，并一闪的落在了其手中。
　　在汹汹赤焰中，明尊平静的话语声传了出来。
　　“韩道友，传送法阵已经准备好了，道友过来出发了。”
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百三十六章 进入血天
　　地下世界某个戒备森严的隐秘大殿中，一座散发五色光辉的巨型法阵被布置在中心处。
　　而在法阵中，十几名黑甲卫士正在忙碌着，飞快将一块块极品灵石放入看似密密麻麻的凹槽中。
　　同时在法阵外面的大殿中，则有五十多名气息各异的男女站在那里。
　　这些人中气息最强大的赫然有大乘期的修为，但人数不算太多，只有五人而已。
　　其他人则大都是合体期修为，有七八人才是更低的修为。
　　其中自然包括了血魄和朱果儿两人。
　　韩立带着二女和花石老祖站在大殿一角，静静看着黑甲卫士忙碌的情形。
　　那十几名香女，自然不可能一起传送到血天，而是被托付给商盟之人，让他们将这些异族美女送到人族去。
　　大殿中其他几名大乘，显然也是心高气傲之人，或带着门人，或独身的同样占据一处地方，并无丝毫互相交谈的意思。
　　其他异族人，更是老老实实的待在原处，丝毫不敢向韩立等大乘所在位置多看什么。
　　大殿外忽然脚步声一动，明尊竟带着飞云仙子走了进来。
　　原本各自沉默的几名异族大乘心中一凛，自然一下望了过去。
　　韩立用手摸了摸手腕上多出一枚绿色圆环后，也用平静目光一扫而去。
　　这看似储物镯的圆环，正是田飞儿幻化而成的。
　　“几位道友，这传送法阵一般百年内只能够使用一次的，故而这一次老夫会亲自过来一趟，以保证传送不会出错。”明尊笑着冲几名大乘存在说道，目光竟在韩立身上略微停顿了一下，才挪移开来。
　　“呵呵，有明兄亲自出手维护的话，想来这次传送肯定不会出任何问题了。”一名身材奇长、竹竿般枯瘦的异族大乘，笑着说道。
　　其他人也面带笑容的说了一些致谢的话语。
　　面对这位商盟中赫赫有名的总执事，他们不敢怠慢分毫的的。
　　明尊一一的对这些人招呼了一番，才最终冲韩立一抱拳的问道：“韩兄，老夫对你大名也是久仰了，这一次要不是拍卖大会出了一些乱子，老夫原本打算拍卖结束后，亲自上门拜访一番的。如今才得相见，还望道友多多见谅的。”
　　“明兄太客气了，韩某这一次能在贵盟拍卖会上见到这般多同阶道友，也是颇为惊喜的。”韩立笑了一笑，也回了一礼。
　　其他异族大乘，见明尊对韩立这般态度后，却不禁有些讶然了。
　　要知道这位明尊，本身也是风元大陆声名最盛的强者之一，能让其这般平等相待的对象，自然不可能是一般的大乘存在了。
　　“明兄，这位韩道友是……”那名身材奇长的异族，忍不住的问了一句。
　　“在下人族韩立，见过诸位道友。”未等明尊主动介绍什么，韩立却抢先主动介绍了一下自己。
　　“什么，就是力闯魔界，斩杀了螟虫之母的那位人族大乘！”身材奇长异族一听此言，脸色一下大变了起来。
　　旁边其他几名大乘也是一惊，望向韩立的神色一下有了几分异样了。
　　这时他们哪还不知道，明尊多半就是冲韩立而来的，否则单以他们几个的身份，绝对无法让其多跑这么一趟的。
　　“在下的确参与了魔界之行。但斩杀螟虫之母，可不是在下一人之力，传言是有些夸大了。”韩立不置可否的回道。
　　这几名异族大乘对韩立的态度一下热情了许多，并各自介绍了自己一番，就开始互相交谈了起来。
　　明尊在一旁看着这一切，也不时插口一两句进去。
　　但没有多久后，大殿中传来一阵清鸣之声。
　　那巨型法阵的灵石已经被安装完毕，法阵本身一下闪亮而起，无数五色符文在各处浮现而出。
　　“法阵已经装好灵石了，几位道友可以进去了。”明尊目光瞥了一下后，就冲韩立等人说道。
　　“明兄保重，韩某就告辞了。”韩立冲明尊一拱手后，就带着二女走向了巨型法阵。
　　旁边的其他几位异族大乘，同样行礼的走了过去。
　　转眼间，数十人就全进入了巨型法阵中，
　　巨型法阵光芒一阵大盛后，韩立等人身影就此一个模糊的消失了。
　　“总算走掉了。明大人，那个龙族真混在其中了吗？”飞云仙子长吐了一口气后，竟转首的冲明尊这般说道。
　　“是不是真的，查看一下就知道了。”明尊却淡淡的回道，随之单手冲巨型法阵虚空一抓。
　　顿时一块圆形阵盘从中一飞而出，并一闪的落在了手中。
　　只见那阵盘晶莹透明，边缘处有一圈刻度般灵纹标识，并且其中大半圈全都闪动着淡淡的光芒。
　　“五十七个，果然比预定中多消耗了一人的传送能量。就不知，她是如何混入这些人中的，大殿布下的禁制竟然没有发现其存在。”飞云仙子在旁边也看清楚了阵盘上显示，当即面色一喜的言道。
　　“真龙一脉神通深不可测，有些功法或宝物能欺瞒过我等耳目，也不是太奇怪的。他要想近期返回龙族，这次传送也是唯一的机会了。不过魇龙之血这个大麻烦送走之后，我们也可以大松一口气了。”明尊终于露出一丝笑容的回道。
　　“这也幸亏明大人有龙族至交及时报信，才知道那东西并非‘祖龙之血’而是什么‘魇龙之血’。才让龙族来人在拍卖大会上劫走了此物。否则无论真将此物拍出去，还是动用厉害手段伤到了龙族之人，本盟可都不好收场的。”飞云仙子苦笑的说道。
　　“这魇龙之血既然如此邪门，会污秽祭炼之人真元，真拍卖出去肯定后患无穷的。原本直接将此物交给龙族之人，也不是不行的。但此举的话，却显得太软弱了一点，对本盟威信大有影响，也不好给下面人交代的，还是任凭龙族人带走好了。虽然同样对拍卖会声誉有损，两者也只能取其轻了。”明尊淡淡的说道。
　　“这倒也是。不过就算想用交涉手段，时间上多半也是来不及了，只能采用这种折中之策了。”飞云仙子恭敬的回道。
　　“好了，此事就到此结束了。悬赏之事，只要外紧内松就行了，想来过不了几年，此事也就应该被人忘掉的差不多了。回去吧。拍卖大会的事情虽然了解了，但是盟中还有一些事情要处理的。”明尊点了点头，大袖一抖后，就自顾自的转身而走了。
　　飞云仙子嫣然一笑，紧跟的出了大殿。
　　韩立自然不知道所谓魇龙之血被抢，竟然是赫连商盟故意放龙族一马，但就算真了解了，多半也只能无语一会儿，就不会再放在心上了。
　　当他觉得眼前白光一敛后，就从一阵淡淡的眩晕中飞快清醒了过来，立刻看清楚了周围的一切。
　　身下是同样的一座巨型法阵，但是附近却是异常空旷一片的青石地，除了一男一女两名并肩站立的陌生人外，竟再无其他人踪影。
　　“欢迎诸位前辈、道友来到血天大陆，在下方进是赫连商盟在此处的负责之人。众位有什么需要问的话，可以跟在下开口，在下知道的一定会尽力回答的。”那男子生有一张圆乎乎脸庞，看似不过三十来岁的年纪，但冲众人一抱拳开口后，就给人一种笑眯眯感觉，十分和善的样子。
　　但旁边的年轻女子，却生的冷艳异常，除了打量了法阵中的众人外，却一言不发。
　　“原来是方道友，可有附近区域的地图，和需要注意的势力标注。”这两人也有合体期的修为，传送到此的大半人都不敢怠慢，急忙回了一礼，并有一人立刻询问道。
　　“这个当然备有了，有需要的道友，尽管过来拿上一份就行了。”圆脸男子不加思索的说道，接着大袖一抖，顿时数十块颜色各异的玉简在身前一闪而现。法阵中众人见此一喜，纷纷走了过去，领取了一份。
　　有些性急之人用神念稍一扫玉简内容后，就露出喜色来，接着遁光一起，纷纷离开了此地。
　　剩下之人有的询问了其他一些事情后，也跟着离开。
　　其中包括了四名大乘和其门人弟子。
　　转眼间，法阵附近就只剩下韩立这一位大乘，和其他五六名似乎一伙的异族人。
　　这几名异族正聚集一起的窃窃私语，似乎在商量着什么事情。
　　“我们也走吧。”韩立将手中玉简一扫看完后，淡淡的说了一句。
　　此玉简自然不是他亲自动手拿到的，而是花石老祖跑了一趟，替他们各拿了一份过来。
　　听到韩立之言，血魄等人自然不会有意见，当即答应一声后，就要一同飞离此地。
　　“是韩前辈吧，且等一下。晚辈奉命特来迎接前辈的，希望前辈能随同晚辈去一个地方。”那名冷艳女子却忽然上前几步的开口了，声音意外的悦耳甜美。
　　“奉命迎接我！奉何人之命，你也是赫连商盟的人？”韩立有些意外的脚步一顿，转首问了一句。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百三十七章 八鬼噬佛图
　　“晚辈能站在此地，自然也是商盟中人，奉的正是血天总执事碧影大人之命，前来邀请韩前辈过去一叙的。”冷艳女子恭敬的回道。
　　“碧影？虽然第一次听说这个名字，但既然是贵盟在此大陆的总负责人，想来在血天也是声名赫赫之辈了。碧道友找我有什么要事吗？”韩立目光微微一闪后，反问了一句。
　　到了此时，他怎还不知道自己到此的消息，肯定是明尊泄露给这边的，否则对方怎会如此恰好的“堵”住了自己。
　　“这个晚辈就不知了。晚辈只是奉命前来请前辈过去一趟而已。韩前辈若是有什么想问的，到时可亲自询问碧影大人的。”冷艳女子不加思索的回道。
　　“嘿嘿，碧道友让你来请我，难道就没交代其他什么吗，就肯定韩某人一定会答应相见之事了。”韩立闻言，冷笑了一声。
　　“碧大人在晚辈过来之前，曾将一物交给晚辈，让在下亲手交到前辈手中的。”冷艳女子脸上一丝异色闪过后，却这般说道。
　　“一物？拿出来，我看一看吧。”韩立双目一眯起来。
　　“是，前辈请看。”冷艳女子毫不犹豫的袖子一抖，顿时从中拿出一副鲜红似血的卷轴来，双手一捧的递了过来。
　　韩立单手一招，血红卷轴一闪的落在了其手中，神念再往上面一扫后，眉头微微一皱，但毫不犹豫的将其一打而开。
　　打开的卷轴中赫然铭印着一副漆黑如墨的八鬼噬佛图。
　　八只青面獠牙的狰狞恶鬼，或张牙舞爪，或手持骨叉骨棒，团团将一名面容模糊的僧人围在其中，似乎下一刻就将僧人分尸生吞了一般，堪称栩栩如生之极。
　　韩立抓着卷轴两端的看着恶鬼图，脸色不变，但心中微微有些奇怪，不知那位碧影让自己看这般一副图画，到底是什么意思。
　　就在这时，“噗”的一声，卷轴表面突然飞出一抹血光，直奔韩立一卷而来。
　　韩立微微一怔，神念瞬间一扫血光，再略一沉吟后，竟然不躲不闪，任凭其将身形一扫其内，并一闪的被拉入了图画中。
　　旁边站着血魄、朱果儿等人见此情形，都是一惊。
　　花石老祖更是脸色一变后，肩头一晃，顿时数道黑气从背后一喷而出，直接幻化成了十几丈长的漆黑巨蟒，并恶狠狠的盯住了冷艳女子。
　　一副对方稍有其他动作，就要立刻驱动巨蟒攻击的模样。
　　“诸位道友不要惊慌，韩前辈并无事情的，这只是碧影大人为了隐秘起见，特用一缕分神将其召入图中的，一时半刻就会出来的。”冷艳女子却冲花石老祖一摆手，镇定异常的说道。
　　“果真如此？若是韩师在里面有什么差错，可别怪在下翻脸无情的。”花石老祖有些将信将疑，厉声的说道。
　　“若是过一会儿，韩前辈不见出来，几位道友尽管找妾身就是了。”冷艳女子一笑的说道“花兄，对方不像说假话。我们姑且等上一等的，以韩前辈的神通，就算真遇到了什么事情，也绝不会有危险的。”血魄目光闪动几下后，也缓缓说道。
　　花石老祖觉得此话有理，这才将头上幻化的巨蟒一收，面色阴沉的站在一旁不语了。
　　一旁的朱果儿，则有些担心的望向空中悬浮着的恶鬼图。
　　此刻这幅诡异图画早已被血色红光笼罩其中，一干人等的神念稍一接触下，就立刻被反弹而开，根本无法探入其中分毫。
　　甚至从这诡异图画中，还有一阵阵血腥之气从中飘散而出。
　　不远处剩余的那几名异族人一见这面情形，均都心中一惊，再匆匆交谈几句后，纷纷的飞离了此地，一副生怕被卷入其中的样子。
　　倒是那自称方进的圆脸男子，一直笑眯眯的看着这边。
　　同一时间，恶鬼图中的一个神秘空间中，韩立眉头微皱的看着眼前一名闭目打坐的灰袍老僧。
　　此僧人从服饰装扮上看，赫然正是先前从恶鬼图上看到那名被八鬼团团围住的画中人。
　　只是僧人此刻一动不动，犹如木雕一般。
　　僧人在此，那恶鬼又在何处？
　　韩立心念一转，目光向四周一扫而去。
　　只见四周离其不过十余丈的地方，尽是浓稠如浆的血色浓雾。
　　血气涌动中，隐约有丝丝阴煞之气从中透出，神念稍一接触下，竟如同接触奇寒之物般的为之一沉。
　　韩立脸上不禁闪过一丝讶色来。
　　就在这时，血雾中一声巨吼传来，接着雾气一分，从中轰隆隆的走出八只十几丈高的狰狞恶鬼。
　　这些恶鬼均都半身赤裸，下围兽皮，体表遍布诡异鬼纹，头上怪角，方一走出血雾，立刻将韩立团团的围住。
　　“碧影道友，这是何意？”韩立脸色一沉，忽然转首身前冲僧人冷冷说了一句。
　　“哦，韩道友怎么知道碧某人在此？”僧人身躯微微一颤，竟真睁开了眼睛，眼珠浑浊异常，犹如还未睡醒一般。
　　“道友说笑了，韩某虽然进阶大乘没有多久，但这种分念寄付之术，又怎可能未曾见识过的。我原以为，道友将亮出法器，是有什么隐秘之事相商，才会任由道友施法拉入其中的。现在看到这些鬼物样子，却似乎有些不像了。”韩立淡淡的说道。
　　“韩道友不要误会了。在下召道友进来，的确是有些事情相告的，不过此事重大，老朽必须先验证道友是否真有知道此事的资格。这八只幻化而出的黄泉鬼王，虽然实力不强，但是操纵的黄泉冥风却是货真价实的原物，平常修炼者只要沾染上一丝，就会立肉融骨销的化为阴水。即使一般的大乘道友碰上此东西，也只能退避一二，不敢硬闯的。道友只要能在黄泉阴风中来去自由，并能不用任何宝物法器的坚持一刻钟时间，就算通过了我等考验了。事后，老朽到时肯定奉茶赔罪，将一切如实相告的。若是办不到的话，老朽只能送道友出图，当一切事情从未发生过了。”僧人面无表情的说道。
　　几乎同一时间，八只恶鬼一声低吼后，一张大口，漆黑如墨的阴风顿时从中狂涌而出，一下化为巨大风墙将附近虚空堵了个严严实实，并直奔韩立滚滚卷来。
　　“黄泉冥风，不用任何法器在里面待上一刻钟时间！有些意思！不够这也未免太小看在下了。”韩立望着滚滚而来的阴风，目中一丝讶色闪过，但马上若无其事的说道。
　　“轰”的一声。
　　未见韩立掐诀施法，在滚滚黑风卷到身前的瞬间，体表骤然间浮现一层金飨脊狻
　　那些黑风在丈许远的地方纷纷一顿，就被这些金光硬生生的定在原处，再无法近前分毫了。
　　“果然好神通。但道友也莫太掉以轻心了。这黄泉阴风可是遇强则强，遇弱则弱的，可不仅仅是这点威能的。”僧人见此情形，瞳孔微微一缩，但口中毫无表情的继续说道。
　　“是吗。这黄泉阴风如此诡异的话，韩某到时乐意多见识一会儿的。”韩立看着不远处的黑色阴风，淡淡的说了一句。
　　在他话音刚落的瞬间，阴风骤然间大作，一股令人难以置信的庞然巨力一下从风中涌出。
　　从韩立体内放出的金光一接触这股巨力后，就在一阵“嘎嘣”的怪声中，竟被挤压的往后退缩起来。
　　虽然只是退缩了半尺左右距离，就被光芒一盛的金光重新抵挡住了，但也让韩立目光一闪起来。
　　“这些黄泉阴风果真有些意思，在下收取一些用作研究，道友不会在意吧。”韩立忽然这般的说道。
　　“哦，道友若真有这般大神通，这些阴风尽管收去就是了。此东西，老夫手中有的是。”僧人闻言有些意外，但马上低笑一声的回道。
　　“道友如此说了，韩某就不客气了。”韩立微微一笑，单手一掐法决。
　　“噗”的一声，韩立背后金色光晕一闪，凭空凝结出一具三头六臂的金色法相出来。
　　此法相足有十几丈高，浑身无数金色符文，并散发出令人无法直视的惊人光芒，方一现身而出，立刻六条手臂一抬，同时口中念念由词起来。
　　“轰”的一声，六团金色光球一下在手掌中闪现而出，并在疯狂巨涨中弹射而出，并瞬间在韩立身前凝聚成了一团，幻化成了一个巨大无比的金色漩涡。
　　“收！”
　　韩立一根手指冲漩涡虚空一点，口中有几分凝重的叫道。
　　漩涡中顿时轰鸣声大起，无数金色符文从中漂浮而出，同时数股庞然吸力一卷而出。
　　惊人的一幕出现了。
　　那些看似刚猛无比的阴风，一接触漩涡中的吸力后，竟仿佛遇到克星般的一下化为风柱的一吸而入。
　　数根黑色风柱滚滚的没入金色漩涡中，仿佛万川归流般的一去不回。
　　偌大的黑色风墙，转眼见就全都被吸了个七零八落，所剩无几了。
　　甚至连那八头拼命喷吐黑风的恶鬼，被这吸力一牵引下，也无法站稳的向金色漩涡靠近而来，一副根本无法挣脱的样子。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百三十八章 阴司十王
　　“韩道友，手下留情，你已经通过了测试！这八只黄泉鬼王老朽还有些用处，还望留手一二的。”僧人见此情形，目中闪过吃惊的表情，但马上一只长袖一抖，顿时一股诡异波动在金色漩涡前涌现而出，一下将庞然吸力割裂而开。
　　八只恶鬼一恢复自由后，当即发出低吼声，纷纷化为点点黑气的消失不见了。
　　“道友放心，在下怎会真对这些鬼物出手的，只是一时好奇，也想测测它们的真正实力如何而已。”韩立发出嘿嘿一声低笑，背后法相和金色漩涡同时一闪而灭，手中却凭空多出了一团漆黑如墨的圆球来，并颇感兴趣的打量不停。
　　正是他先前用洞漩金光收集起来的黄泉阴风。
　　不过此阴风，现在已经被其用莫大法力压缩成了一团，才成了眼前的模样。
　　“韩兄神通之大，远超我的预料之外。看来传闻真的不虚，老朽的这一次测试倒是有些画蛇添足，多此一举了。”僧人吐了一口气的说道，只是脸上表情还是木然异常。
　　“碧兄测试完了，是否可以和在下说上一说正事了。”韩立没有理会僧人先前之言，直接的反问一句。
　　“好，道友当然有此资格了。在下的身份，想来韩兄应该很清楚了。”僧人说道。
　　“若是外面那丫头没有说谎的话，道友应该就是赫连商盟在血天大陆的负责之人，身份地位应该和明尊道友差不多吧。”韩立淡淡说道。
　　“在下的确是此种身份。但道友对我们赫连商盟本盟又知道多少的？”僧人反问一句。
　　“在下知道的还真不是太多，只知道贵盟势力极大，是能够横跨三个大陆的少数超级势力之一。”韩立眉头皱了一皱后，回道。
　　“本盟其实是一个比较松散的组织，除了三块大陆上各设有一处分盟，好有利于交换资源和信息外，一般并没有什么强制性的规定和义务。一般碰到争执的事情，也是由盟中所有大乘组成的长老会，来共同裁定的。老朽就是被血天上众位长老推举下，才暂时负责此大陆事务的。如果有大乘道友愿意加入本盟的话，一般都会担任客卿长老之职，并不会影响自己日常的修炼和在所属种族中的地位，还能享受到众多想不到的便利之处。唯一义务，大概就是在本盟出现危机的时候，出手相助一把了。”僧人不慌不忙的说道。
　　“道友说这些话什么意思？”韩立盯着僧人，淡淡问道。
　　“我想正式邀请道友加入本商盟，不知韩道友可有兴趣。”僧人首次露出一丝笑容的说道。
　　“刚才一番测试和请我到此地来，就只是为了此事？”韩立神色异常平静。
　　“当然不是，只是道友若能成为本盟一员的话，老夫后面和道友要谈的事情，可以更少了两分顾忌的。”僧人坦然的回道。
　　“虽然我对赫连商盟的确有些兴趣，但现在还是想先听听道友口中的正事，再决定其他的事情。”韩立不动声色的言道。
　　“好，既然道友这般坚持，碧某自然也不会勉强的。不知道友对冥界阴司知道多少？”僧人点下头后，蓦然问了一句。
　　“冥界？虽然时常听人说起，但好像从未听说有人真正见识过吧。至于阴司的存在，更应该是传闻中的东西，是否真的存在，是根本无法得知的事情。起码，在下是无法确定的。怎么，道友要谈的事情和这二者有关吗？”韩立有些意外了。
　　“当然有关。大概在百余年前，本分盟在血天大陆的某个空间缝隙探索时，无意中发现一处新生小世界的入口。”
　　“新生小世界！此话当真。”韩立一惊起来。
　　“当然是如假包换。不过虽然说是新生小世界，但应该早已存在许多年，只是里面一直没有诞生高等生灵，也从未被外界发现过而已。小世界不太大，但里面各种资源丰富异常。但就在本分盟欣喜若狂，准备投入大量人力物力，全力开发的时候，却被另一界面也发现了其存在，并同样侵入其中。”僧人说到这里，顿了一顿，目光中闪过一丝回忆的神色。
　　“其他界面，难道就是……”韩立若有所思起来。
　　“不错，方一和这新出现的敌人交手，本盟的人就吓了一大跳。它们竟然全是道友先前所看的那些鬼物般存在。其中实力有强有弱，弱得不堪一击，不过和本界炼气期左右的人差不多。但强大者，却足以和我们灵界当今大乘存在相提并论。那黄泉阴气就是我和对方强者交手后，才收取来的。八鬼也是提取这些鬼物身上气息，才幻化而成的。
　　当然它们只能形似而已，实力和真正鬼王无法相比的。真正的黄泉鬼王可是和我等并肩的恐怖存在。而根据这些鬼物自称，它们所来的界面就叫‘冥界’，所属的势力却是什么阴司十王。我们商盟和这些鬼物为了争夺此界大战了几场，结果是不分上下，并都折损了大量人手。为了避免两败俱伤，所以最终，本盟和这些鬼物还是订下了誓约，决定以强者之战来最终决定占据此界资源的多少。老朽来见道友的意思，就是想请韩道友作为本盟代表之一，参加其中一场的争夺。当然韩兄若是能顺势加入本盟的话，自然是更加名正言顺的事情了。此战无论胜败，只要道友出手，我们本盟都必定会对道友重重相谢的。”僧人犹豫了一下后，终于将一切全都说了出来。
　　“原来如此。不知这个‘冥界’是否就是传闻的那个‘冥界”？所谓的阴司十王又是什么样的存在，是否也会参加这强者之战的。”韩立听了之后，有几分动容了。
　　“本盟自然对此做了一番调查。虽然没有多少证据，我相信此界，应该不是传闻中那个神秘万分的真正冥界，应只是某个适合强大鬼物生存的黄泉鬼国般界面。所谓的阴司十王，也只是十个比一般鬼王更强大一筹的存在。否则本盟纵然势力不小，但也绝对无法真正与对方抗衡如此久的。至于这场强者之战，阴司十王多半会有人会参加的。”僧人想了一想后，回道。
　　“不是真正的冥界，可惜了。我还以为终于可以一探真正的轮回之秘了呢。”韩立摸了摸下巴，目光闪动下，有几分遗憾的样子。
　　“虽然不是真正的冥界。这些鬼物修炼的神通却的确和我等功法大不相同，隐约蕴含和普通生灵截然不同的法则大道。道友若是和他们交手一二，机缘巧合下，说不定真能参悟出一些轮回之道的奥秘。”僧人笑了起来。
　　韩立听了，却沉吟不语。
　　半晌之后，他才重新抬首，仔细的问道：
　　“贵盟和这些鬼物约斗之期是何时，在什么地方，有几场？贵盟除了我之外，还有那些道友准备参战的？”
　　一见韩立问的这般仔细，僧人非但没有露出不满表情，反而精神一振的忙回道：
　　“时间是三年后，地点就在那个新发现的小世界中。这次强者之战中，共比五场。除了老朽会出手外，雷霆大陆分盟的一位道友和长老会一位客卿长老也会出手。另外，我还邀请了血天大陆的顶阶强者血煞，再加上道友的话，就正好组成五人参战了。韩道友放心，这次比试是一对一的形式，就算不敌对手，也不会性命之忧的。若是道友真能够取胜一场的话，除了原先约定好的一份报酬外，老朽还可做主，让道友进入本盟的登天阁，任选一门传自仙界的秘术。”
　　“仙界秘术？在下没听错吧。”韩立听了这话，有些怔住了。
　　“老朽所说的的确是仙界秘术。其实本盟藏有数种仙界秘术的事情，知道的人虽然不多，但也并不算是多隐秘的事情了。因为开创我们商盟的那几位前辈，原本是仙界仙人在灵界遗留的真正后裔，商盟前身也原本是仙界在灵界所设的一个极其隐秘的监察组织，只是所用之人都是仙人直系后裔。所以懂的几门仙界之术，也是正常的事情。但之是后来天地大变，各界全都与仙界一下彻底失去了联系后，这些前辈无奈之下，才吸收其他一些大能之人进入组织，并经过如此多年发展，这才形成了现在的商盟。所以本盟作为不多的横跨三块大陆的超级势力外，除了表面上的一些交易事情外，暗地里还尽自己所能的维护此界安稳，排除一些外来势力对本界的干扰。像上次的螟虫之母事情，本盟也派出了一些大乘道友进入魔界，只是可惜他们还未来及发挥作用，就被虫母困在了始魔之地的禁制中，还多亏道友等人相助，才能得以重新脱身的。所以说起来，韩道友对本盟不少长老还有一些恩惠之情的。”僧人笑着解释了一番。
　　韩立听了这些话，目光一闪，再次露出了思量的神色来。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百三十九章 血鹤城
　　“不知贵盟对各大陆上的上古祭坛，知道多少的？”韩立终于开口了。
　　“知道多少？道友的意思是……”僧人有些意外起来。
　　“就是各处祭坛的所在位置，贵盟能大概掌握多少？”韩立再问了一句。
　　“别的大陆，老朽不太清楚。但是血天大陆吗，这种上古祭坛位置本盟早已经掌握了不少，应该占总数的十之七八吧。怎么，韩兄对此种祭坛有兴趣？”僧人有些奇怪的问道。
　　这也难怪。这种上古祭坛基本上都是作废之物，对他们这些大乘存在来说，实在是不值得注意的事情。
　　“参加贵盟的事情，韩某还需要再多考虑一二。总不能道友这般一说，在下就这般轻易的加入吧。但参加强者之战的事情，在下却可以答应的。但除了原先那些报酬外，我还有一个条件。”韩立说道。
　　“什么条件？”僧人露出一丝凝重之色。
　　“韩某在血天大陆期间，希望能借助贵盟的一些信息渠道，能及时得到想要的情报。至于上古祭坛的资料，我要现在就要一份详尽分布图。”韩立不动声色的回道。
　　“这个简单，老朽答应下来。至于有关上古祭坛的情报，道友出去后，我也会让人立刻给道友送过来一份的。”僧人闻言，神色一松，满口的答应了下来。
　　“很好。只要贵盟遵守约定，三年后，韩某一定会准时参加强者之战的。”韩立笑了一笑。
　　“以道友身份，既然开口答应了，碧某自然十分放心的。这有一件信物，道友收好它。强者之战要开始的时候，它自会通知道友一声。到时韩兄只要随意找到本盟一分属之处，都会主动安排道友到那小世界入口的。”僧人翻手拿出一块法盘，说道。
　　“此物，韩某收下了。到时，在下再和诸位道友汇合一处了。”韩立也没有客气，抬手一招，就将法盘收进了储物镯中。
　　下面的时间，僧人又说了一些强者之战需要注意的事情后，并再给了一份更详尽的血天大陆地图后，才施法将韩立从此空间一送而出。
　　卷轴外面，冷艳女子等只觉眼前一花，韩立身形就在一团血光包裹中，重新在众人面前显现而出。
　　“韩师！”
　　“前辈！”
　　众人均都一惊的叫出声来，或惊或喜的急忙上前见礼。
　　“起来吧，让你们担心了。”韩立摆了摆手，淡淡一笑的让众人起来。
　　这时，那名冷艳女子似乎已经得到了碧影的吩咐，上前一步后，就恭敬的说道：
　　“韩前辈，你老人家想要的资料，晚辈已经传讯了出去，过不了多久就会送来。还请前辈再稍候一二。”
　　“我已经在此待这般长时间，自然不差再多待一会儿了。”韩立平静的回道。
　　冷艳女子闻言，不敢再多说什么，再躬身一礼后，只是施法将八鬼噬佛图重新一收而起，就退到一边的等候起来。
　　那圆脸青年在韩立出来后，则一直保持恭谨神色的站在一旁一言不发。
　　足足一个多时辰后，天边才灵光一现，一道赤红长虹以不可思议的速度激射而来，只是几个闪动后，就一下到了众人上空，并上下盘旋的飞舞不定。
　　冷艳女子单手掐诀冲高处一招手。
　　顿时赤虹化为一口赤红色飞剑的一落而下，剑身上赫然还带着一枚淡黄色玉简。
　　“前辈，上古祭坛资料已经到了。”
　　冷艳女子一将玉简摘下，就急忙递给了韩立。
　　韩立将玉简一接手中，用神念往其中一扫片刻后，脸上露出了满意的神色。
　　“的确很详尽，这次有劳贵盟了。天色不早了，也该上路了。”
　　韩立没有多说什么，将玉简一收后，就单手一扬，一团黑光飞射而出。
　　一声“轰隆隆”巨响后，高空中狂风大作，一艘黑色巨舟仿佛小山般的一下浮现而出。
　　正是墨灵圣舟。
　　圆脸青年和冷艳女子一见这般庞然大物，均都一惊。
　　而韩立却已经带着血魄化石老祖等人，一飞而上。
　　片刻后，巨舟嗡鸣声一响，就化为一道黑光的破空而走。
　　转眼间，原地就只剩下了圆脸青年和冷艳女子二人了。
　　但当巨舟终于在天际尽头处一闪的消失后，冷艳女子却忽然一转身，冲圆脸青年深施一礼，并恭敬异常的说道：“碧影大人，看来韩前辈已经答应出手了。恭喜大人，如此一来，强者之战，本盟胜算又多了一分。”
　　“嘿嘿，这位韩道友虽然神通不凡，但对上阴司十王那等强大鬼王，胜负之数也不过在五五之数罢了。不过，除了此人外，本盟的确一时间也找不到比他更合适的外援了，只希望对方参战之人，别都是阴司十王中的角色。”圆脸青年嘿嘿一笑的回道，身形骤然一涨大截，同时容颜一个模糊后，竟化为了一名面容枯黄的老者，两眼浑浊，身穿绿袍。
　　这圆脸青年，竟然就是那位碧影大人本体亲至。
　　不知他施展了何种隐匿手段，竟然能改容换颜，并将修为压制在合体境界，也不知是否真瞒过了韩立的耳目。
　　……
　　“前辈，商盟之人找你有何要事吗？不会影响我们此行目的吧。”在巨舟船首处，血魄有几分担心的问道。
　　“道友放心，赫连商盟只是想让我帮个小忙而已，并不会对原来计划有丝毫影响的。”韩立一笑的回道。
　　“这样话，晚辈就放心了。”血魄神色一松下来。
　　韩立微微一笑，手腕忽然一抖，同时说了一句：
　　“田仙子，你可以现身了。先前我和碧影道友交谈内容颇为隐秘，还希望仙子保密一下，不要将此事泄露出去。”
　　“咯咯，韩兄放心，小妹不是多嘴之人。况且不过区区一个小世界而已，还不放在本族眼中。我们一族若想得到的话，想要多少，随时都能弄到多少的。我以心魔发誓，绝不会将此事告诉任何一人的。”一个悦耳的轻笑声，蓦然在船首响起。
　　接着韩立手腕上绿芒一闪，一个婀娜身影一下在众人面前浮现而出。
　　一身淡绿长袍，肌肤凝脂如雪，一头乌黑长发，五官清秀异常，赫然一名浑身灵气逼人的大美女，只是乌发中多出一对翠绿欲滴的短角。
　　正是恢复了本来面目的田飞儿。
　　血魄、花石老祖等人一见此景，吓了一大跳，但从韩立先前言语中，也知道对方并不是敌人，故而虽然心中诧异，倒也不会误会的做出什么敌对举动来。
　　“以贵族之富有，相信仙子不至于做出违背心魔的事情，我也不再多说什么了。”韩立点了点头，竟这对此女之言十分放心的样子。
　　“这次多亏韩兄相帮，小妹才能安然脱身。等到道果大会时，此恩必定厚报的，我就不再这里多逗留了，先离开此界返回族中去了。”田飞儿轻笑的说了两句后，就干净利索的告辞起来。
　　韩立自然不会挽留什么，说了两句“保重”之类的话语后，此女就化为一团青光的离开了巨舟，直奔某个方向激射而去了。
　　至于她如何离开灵界的，韩立不会太关心的。
　　“走吧。我已经得到了上古祭坛的大概分布位置，附近好像就有一座。先去那里看看再说吧。”韩立一等田飞儿远去后，当即一声吩咐。
　　花石老祖立刻躬身应命，然后催动一些傀儡驾驭巨舟的方向略一偏斜，以更快的遁速前进而行了。
　　“血魄道友，你跟我到大厅，我有话和你说。”韩立又冲血魄吩咐了一声。
　　血魄丝毫不感到意外，闻言恭敬的答应了一声，就跟了过去。
　　片刻工夫后，二者就单独出现在了大厅中，并一坐一站着。
　　“现在血道友已经踏上了血天大陆，但不知下面如何打算的。毕竟当初和你约定中，我只答应了在你遇到强敌时会加以庇护，但是要如何找回本体，还是要看道友自己的本事了。”韩立平静的冲此女说道。
　　“前辈，晚辈早已想好了。晚辈打算先回到当初发现一下线索的血鹤城去。当初虽然在哪里发现了本体留下的标示，但可惜因为被敌人追杀，根本没来及仔细探查附近区域，只能匆匆的逃回了风元大陆，相信给我足够时间的话，一定能找出更多的线索来。”血魄不加思索的回道。
　　“血鹤城……等等，我查一下此城所在位置。”韩立神色微动，单手一翻转后，就将原先收起的玉简再拿了出来，并将神念往其中一扫而过。
　　“竟然在如此远的地方，若是不动用传送阵，光是飞到此城恐怕就要半年的时间。不过，好在这条路线上的上古祭坛倒是有不少，倒不会耽误我的事情，那就去血鹤城吧。但是，凡经过的此路线附近的上古祭坛，我都必须先查看一下，要稍微耽误些时间的。”韩立看完之后，就有所决定的说道。
　　“这个自然，晚辈绝不敢耽误前辈的正事。只是那血鹤城已经属于我结仇哪家血道大宗的势力范围，我等还要小心一二的。”血魄大喜，急忙深施一礼的说道。
