　　第十一卷 真仙降世 第两千三百四十章 血骨门
　　“好，既然道友没有意见，就先下去好好休息吧。希望路上能够顺利一些吧。”韩立冲此女摆了摆手，轻叹一声的说道。
　　血魄自然不敢违抗的退出了大厅。
　　韩立则静静的待在椅子上，沉吟不语起来。
　　……
　　数日后，魔灵巨舟的身影就出现在一片碧绿湖泊上空，并在一座看似荒凉异常的小岛上一落而下。
　　但仅仅半日后，巨舟就再次腾空而起，沿着既定路线一路飞驰而走。
　　……
　　一个月后，血天大陆某个颇有名气的山脉上空，十几名血天异族，正分为两伙的在大打出手着。
　　一伙皮肤火红、面颊隐约可见淡淡鳞片，一伙浓眉巨目、身上隐约可见丝丝的煞气缠身。
　　在二者的下方，一片异常隐秘的密林中，几株散发奇异香气的灵药，正在迎风微微摆动着。
　　而在这几株灵药两侧，各自盘坐一名血袍老者和一名灰衣老者。
　　二人相貌和空中交手的两伙人相似，但修为远胜空中交手的那些人，也各自催动一件花篮状宝物和一件圆盘状法器在灵药上空缠斗不已，一副互相僵持不下的样子。
　　显然这二人是两伙人的为首之人，并在为这些罕见灵药而大打出手着。
　　忽然远处天边一阵轰鸣，一艘黑色巨舟仿佛山岳般的一闪而现，并以惊人遁速向密林方向激射而来。
　　巨舟尚未真的飞到众人面前，一股惊人的浩荡气势就先席卷而来。
　　高空中交战的两伙血天异族人不过金丹元婴左右修为，被这股气势一逼之下，纷纷大惊的罢手后退。
　　下方密林中的两名修为炼虚的为首者，也同样脸色大变，慌忙往高空巨舟望去。
　　结果黑色巨舟微微一沉下，就一道飓风般的从密林上空一闪而过。
　　两伙异族人只觉仿佛飓风从眼前一卷而过后，身形均都不由自主的在原地陀螺般的疯狂转动起来。
　　接着“砰砰”声大响，他们身躯纷纷向后面倒飞出数十丈远去，才重新勉强的站稳身形。
　　下方密林更是仿佛蛮荒巨兽从中硬闯而过，竟从中间凭空现出一条十几丈宽的巨型凹沟，两侧树木全都凭空倒塌了一地。
　　两伙人的脸色，却变得纷纷骇然之极了。
　　此刻，黑色巨舟却已经在十几里外的地方，并再一晃动后，就化为黑风的蓦然消失了。
　　灵药附近的两名为首异族，虽然恰好身处凹沟两侧，但也被一股让他人窒息的巨力，一下硬生生压地向后分别滚出数个跟头来。
　　二者慌忙再起身后，面容均都变的苍白无血，望向远处巨舟目光，更是白日见鬼般的惊惶了。
　　“是大乘老祖！只有大乘期前辈的飞舟，才能有这般惊人威能。”血袍老者喃喃的说道。
　　“就不知是哪一位老祖会路过此地的……啊，不好，我们的灵药。”灰衣男子惊魂未定般的也说了两句后，就忽然想起什么的，一下蹦跳而起，急忙往沟槽中间望去，结果又长松了一口气。
　　那几株灵药竟然奇迹般的在沟槽中安然无恙，仿佛刚才的巨力竟然特意避开了这一小片区域似的。
　　不过下一刻，血袍老者和灰衣男子互望了一眼后，就脸色再次一变的将宝物一催而起，又斗在了一起。
　　至于密林上空的二人手下，一见那气势惊人巨舟根本没有理会他们，略一犹豫后，则一声呐喊的也战在了一团。
　　……
　　三个月后，一个中型宗门的禁地上空，一艘漆黑巨舟静静的悬浮在高空中，同时密密麻麻的各种高阶傀儡，足有千余具之多，几乎将大半天空全都占据了个密密麻麻。
　　在众傀儡下方，则是近万名身穿同一服饰的血天人，无论修为身份高低，全都兢兢战战的待在地面上，不敢随意走动分毫。
　　足足一个时辰后，禁地中波动一起，一道青虹竟硬生生的从中冲破禁制而出，几个闪动后，两道人影就出现在了巨舟上。
　　赫然是韩立、朱果儿二人。
　　“前辈，可有线索了。”早已等候在那里的血魄，急忙上前一步的问道。
　　“没有，这处祭坛也不是我们要找的那一座。走吧，继续上路。”韩立淡淡的一声吩咐。
　　“是！”
　　花石老祖一声答应后，当即掏出一件令牌状法器，冲巨舟外面晃了一晃，顿时漫天傀儡全都无声无息的飞回巨舟中。
　　下一刻，魔灵巨舟体表无数黑色符文翻滚浮现而出，并一声轰鸣的破空而走。
　　只剩下了地面上一干宗门之人。
　　在这些人中，几名合体修为之人，见魔灵巨舟真的一飞不返，脸上神色为之一松。
　　但其中一名满脸绿须的大汉，却有些不甘心的冲其他人说道：
　　“宗主，几位长老，我们就这般让对方大摇大摆的走掉吗。若此事传了出去，我们离火宗的名声岂不彻底毁掉了。”
　　“不放对方走，又能如何？不要说为首那人修为深不可测，多半是大乘老祖，就是这些傀儡，就足以将本宗灭掉好几遍了。难道，褚长老还打算让本宗以卵击石不成？”另一位有些驼背，但面容狰狞的老者，哼了一声的说道。
　　其他人听了，也连连的称是。
　　“就算本宗不是对方对手，但是可以让上宗出头的。本宗每年上缴的这么多灵石，不就是为了其能在此种时候庇护本宗一二的吗。只要上宗出面略微为难一下对方，本宗脸面也就可保存大半了。”大汉却不同意的说道。
　　“上宗也不过只有一名大乘老祖而已，怎会为了这等事情去为难另一名大乘存在的。况且对方只是闯了本宗禁地，可并未伤门下任一弟子，本宗除了声誉受损外，实质上伤害可是丝毫未有的。在这种情况下，上宗之人肯定更不会搭理此事的。”驼背老者冷笑的说道。
　　“这可不一定，若是本宗愿意付出一定代价的话……”大汉眼珠转动几下的说道。
　　“算了，此事就到此为止了。为了区区一点面子，去得罪一名大乘存在，褚长老，你莫非昏头了，还是另有什么想法不成？”一直未曾开口的一名儒袍打扮中年人，忽然出口打断了大汉话语。
　　“宗主，褚某人能有什么想法，只是不甘心我们离火宗大失颜面而已。既然宗主和几位长老都不在乎此事，我又何必多此一举的。”大汉哼哼的辩解了两句，也就不再开口了。
　　“费长老，穹长老，去禁地查查看，里面可少了什么宝物没有。顺便再查看一下所留痕迹，看看刚才那位大乘前辈，到底去了哪一处地方。”儒袍中年人不再理会大汉，转首冲驼背老者和另外一人一声吩咐。
　　“是，我等这就过去查看一下。”
　　驼背老者二人心中一凛，急忙上前一步的答应一声。
　　接着二人遁光一起，一下没入禁地中不见了踪影。
　　至于其他门人弟子，也在这位宗主命令下，纷纷返回了宗门各处。
　　……
　　“上古祭坛？”
　　半日后，在此宗的某个隐秘密室中，儒袍中年人有些怔住了。
　　“不错，哪位前辈的确只去了这么一处地方，并且还留下一些施法的痕迹。”驼背老者苦笑的回道。
　　“禁地中的上古祭坛，应该早已经废弃不知多少年了，他们专门跑到本宗禁地对祭坛施法一番，这是何用意？”儒袍中年人喃喃两句后，难掩饰满脸的狐疑神色。
　　“这个谁知道，也许那上古祭坛中隐藏什么未知的秘密？”驼背长老摸了摸下巴后，猜测的说道。
　　“算了，就算里面另有什么大秘密，但大乘老祖都出面了，也不是本宗再可以插手的。除了以后禁地加派一倍人手外，此事就当做不知吧。”儒袍中年人脸色变化几次后，才最终下定决心的说道。
　　“明白了，我明日就这般吩咐下去。”驼背老者点点头，丝毫没有反对之意。
　　……
　　同一时间，在黑色巨舟的大厅中，韩立正端坐在上首处看着眼前悬浮的一片白鞴饽弧
　　在光幕中，一副清晰之极的巨型地图，正静静的展现在虚空中。
　　在地图中，不但标明了一些山脉湖泊，还有数处闪动淡淡青光的圆点，在地图各个角落微微闪动个不停。
　　“韩前辈，附近祭坛已经探查完了七七八八了，下一处祭坛应该在半个月后，但是到了此区域就算进入到了血道大宗血骨门的势力范围中了。”血魄站在光幕旁边，指着其中一个闪动的青色圆点，口中解释的说道。
　　“血骨门，就是你得罪的那个大势力。看样子，进入此区域后，我们要稍微收敛一下了。虽然我不怕其他的大乘存在，但无谓的争斗能避免自然最好了。”韩立淡然的点下头。
　　“前辈，血骨门光是宗内大乘，应该就有五六个之多，是血天大陆货真价实的几大势力之一。虽然大乘人数和其他大势力相比大为不如，但是此宗血道功法异常霸道，几乎每一名大乘都不是其他宗门普通大乘可比的。我等此行，若要不引此宗的注意，恐怕这魔灵巨舟不能继续乘坐下去了。”血魄有几分凝重的说道。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百四十一章 面具男子
　　“此舟的确有些显眼，等进入血骨门势力范围后，就将其收起吧。到了血鹤城后，你就会暂时分开，去调查本体的线索吧。到时我会给你两具合体傀儡护身，只要不是碰到大乘期存在的话，足以保你无事了。”韩立想了一想后，点点头的说道。
　　“多谢前辈恩赐，妾身一定尽快找到相关线索。”血魄闻言一喜。
　　“我和道友也算颇有缘分的，这点小忙不算什么。”韩立摆了摆手，不置可否的说道。
　　……
　　一个多月后，韩立等人终于进入了血骨门控制的区域。
　　他们将墨灵飞舟一收后，当即换了一艘不起眼的黑色飞车，前面用数头飞狼傀儡拉扯，一路继续前行。
　　下面的行程，倒是一路无事。
　　再过两个月后，韩立一行人终于出现在一座血红色巨城面前。
　　此城修的非常奇特，不但城池两侧各有两座淡蓝色湖泊，面对韩立等人的城门方向的城墙，更是凸出好长一大截，单独形成一个小镇般的瓮城般存在。
　　在城墙上头，隐约有一些穿着血色甲衣的卫士，在漫不经心的来回巡逻着。
　　在城门附近，一些形象各异的血天异族，纷纷老实的落下遁光，在交给城门处卫士一些灵石后，才走了进去。
　　“韩前辈，血鹤城在血骨门也算是有数的重城了，此城颇有几种对中高阶修炼者有用的特产之物。所以不但常年驻扎着血骨门一支不弱的精锐力量，更有一名大乘期太上长老常年隐匿此城中。一般人根本不敢在此闹事的，算是颇为平静的地方。不过此城各种花销也远比一般城池贵的多，若是想在城中长住的话，还必须另缴纳一定数目的灵石。”在飞车上血魄正恭敬的给韩立介绍着眼前的巨城。
　　“这一路上，我倒也见了一些血骨门的弟子。修为不说了，此宗每一名弟子身上，都有一种凶煞之气透体而出，所修功法果然是霸道异常。怪不得此宗能名列血天几大血道宗门之列了，还能轻易修建这般巨大城池了。而且这血鹤城正好身处数片巨型山脉之间，也算是交通要道，想来城中更有不少外来人吧。”韩立神念早将血鹤城附近地形看了个大概，心中有数的说道。
　　“前辈明鉴，若是没有太大变化的话，此城的确应该是以外来修炼者为主的。不过城中大型产业多半是属于血骨门的，其他有能力在此城开办产业的，也大都是有大势力在背后支持的。此城还经常有一些身份诡异之人出现，并常年隐藏城中的。”血魄想了一想后，回道。
　　“此城还真称的上是龙蛇混杂了。血骨门对这些隐瞒来历之人，不管不问吗？”韩立笑了一笑问道。
　　“血鹤城算是血天大城中比较自由的一座城池。除非真有人在城中大打出手，影响到了其他人，否则血骨门除了按时收取一些灵石外，不会管任何事情的。可能也就因为此点，才能让此城这般多年一直兴旺下来。另外，城中还设有几处大型的竞技场。一些有恩怨或想结了仇怨的人，也可以直接在这些地方一决上下或生死的。”血魄苦笑一声的说道。
　　“原来如此，我大概明白血鹤城是一个什么样的所在了。血道友，你还打算一同进城吗？”韩立若有所思的点下头后，又蓦然反问了一句。
　　“晚辈就不进去了！按照本体以前所留的标记，她应该进入到了旁边的万月山脉了。我打算直接去此山脉寻找其所留的线索。”血魄微一躬身，肃然的说道。
　　“既然你有这样打算，就先一人行动吧。这段时间，我也会在此城附近，寻找其他两处上古祭坛。这道传音符你也拿着。若是有了发现，或者遇到了什么麻烦，将此符点燃就是了。我这边自会感应到，会立刻寻过去的。”韩立单手一翻转，蓦然亮出一张淡金色符，一抛过去。
　　“多谢前辈，有了此符的话，晚辈就彻底安心了。”血魄两眼一亮，急忙将符一把抓住，感激的说道。
　　接着此女冲韩立敛衽一礼，就化为一道遁光的飞离了飞车。
　　韩立一直在飞车中看着遁光消失不见了，才单足轻轻一点，催动飞车的直奔远处巨城一飞而去。
　　城门前，已经有七八名血天异族，正在交付灵石的排队入城中。
　　不过在此期间，那些卫士或多或少的都问了一下这些人的来历和打算在血鹤城待上多久等简单问题。
　　这些想入城的血天人也都老老实实的回答了，但是所说是真是假，则只有天知道的事情了。
　　那些血骨门卫士却不管这一切，将这些信息大概记录一下，就给所有人发了一个铁牌，就放他们进去。
　　等轮到韩立的时候，花石老祖不动声色的上前一步，将身上的合体期气息略微放出了一二后，抬手将一块中阶灵石抛了过去，同时口中冷冷说道：“三个人，剩下的灵石不用找了。”
　　门口的十几名血甲卫士，修为最高的也不过元婴期境界，被花石老祖灵压一逼下，只觉呼吸一紧，就被逼的连连倒退几步出去，脸上纷纷换上了骇然的表情。
　　为首卫士在一接到那块中阶灵石后，哪还敢还盘问半句话语，急忙拿出三个铁牌交给了韩立三人，就恭敬的又退到了旁边。
　　韩立三人大模大样的走入了城门。
　　“如此强气息，应该是合体期前辈无疑了。奇怪，算上这一个，这个月入城的合体期存在，快有三十多个了吧。”为首卫士等韩立三人走远之后，才长吐了一口气，擦了擦额头上冷汗的说道。
　　“是有些奇怪，这些合体期强者似乎还只进不出，难道城中最近有什么大事发生吗？”旁边有一人狐疑的接口一句。
　　“可能吧。你们没觉得，这几个月间我们上面也多出了一些生面孔来吗。这些人趾高气昂的要命，似乎还个个都有来头的样子，不像是本宗的内门弟子。”也有人低声咕哝的说道。
　　“好了，不要再议论此事了。不管城中发生什么事情，和我们这些中低阶外门弟子都没多大关系的。我们只要守好这座城门就好了。难道忘了本门法规之严了。”为首卫士闻言一凛，声音蓦然一厉的说道。
　　其他几人一听“法规”这两个字眼，纷纷打了个激灵，急忙将嘴巴一闭，重新笔直的在位置上站好，再也不敢议论下去了。
　　此时，韩立等人已经走入城门后的瓮城中。
　　除了一条长长的街道，和两侧众多简易的摊位外，此区域就再无任何建筑了。
　　不少刚刚进城之人都滞留在这些摊位前，或和拿起摊位上的某件物品仔细查看，或直接和摊主在讨价还价着什么。
　　韩立神念往这些摊位上一扫，也就看清楚了上面所摆放的物品。虽然异常丰富，但大都品阶不高，别说对他，就是对花石老祖这样的合体存在，也根本没有多大用处的。
　　如此一来，他们自然不会在此停留分毫，很快就走出了街道尽头处，直接出了瓮城区域。
　　眼前一亮！
　　一个四通八达的巨型广场一下出现在了眼前，足足占地万亩以上，并在广场四周遍布众多大小不一的正式商铺。
　　从商铺外面悬挂的标示来看，显然材料、灵兽、法器等东西，无一不全的。
　　花石老祖和朱果儿一见此景，均双目一亮。
　　“下面几天内，你们自由活动吧。等三日后，再回到这里重新汇合。”韩立淡淡一笑的吩咐道。
　　这半年来，为了赶路和寻找上古祭坛，一直未曾进入过其他城镇。
　　既然身处其他大陆，此大陆上商铺中自然应该有一些原大陆少见的珍稀材料或宝物，让二人趁机买卖一些东西自然是必要的。
　　“是，韩师！”
　　“多些前辈！”
　　花石老祖和朱果儿闻言，自然大喜，冲韩立躬身一礼后，就急忙向广场边上的商铺走去。
　　三天时间，虽然不可能让他们二人逛完所有商铺，但是看了个七七八八也是差不多的。
　　韩立在这时却似乎感应到了什么的，当即下意识的一抬头，往天空望了一眼。
　　只见巨城上空，天色已经堪堪将晚，透过若有若无般的无形禁制，就可看到空中悬挂的数个模糊弯月，而附近虚空更是隐约泛起鲜红之色。
　　相信再过不久后，整个天空就将化为真正的血色之夜。
　　不知因何缘由，血天大陆白天时候，天空中景象和天元雷霆大陆全一般无二，但一到了夜晚，却会化为了诡异的血红之色。
　　这也是血天大陆此名的由来。
　　但这时，韩立却没有看向那已经有些异像的泛红弯月，而是淡淡望着广场上空的某处看似空荡荡虚空，片刻后，才面无表情的重新低下首，直接走向某个和广场相通的街道去。
　　“大乘存在，终于也惊动了这个等阶的家伙了。不过下面此人是什么来历，面孔竟然这般陌生？看来，刚才他也已经发现我了。”在韩立刚才所望的虚空中，一个身形彻底隐匿起来的面具男子，眉头紧皱的喃喃几声。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百四十二章 清平道人与万花夫人
　　“算了，不管是何来历，既然出现了大乘期存在，看来那事情是真的瞒不住了，索性将风声彻底放出去，借助他们的力量来赌上一把也是可行的。这总比错过了开启时间，一无所得的好。”面具人目光闪动了几下后，终于下定了决心，当即袖子一抖，身躯就一扭的直接没入虚空中不见了。
　　这时，韩立却已经走在了一条街道上，并在一些看起来颇大的商铺中进出了几次，补充了一些备用的材料，但没在购置什么东西，而直接去了一家偏僻些的客栈般地方，租下一个单独小院，就不再外出的打坐修炼起来。
　　三天后，韩立脸带一丝异色的回到了广场处，找到了早已等在那里的花石老祖朱果儿二人，并带回了住处。
　　然后韩立告诉二者，自己在某门秘术上忽然略有所得，所以上古祭坛的事情先放一放，必须先闭关一段时间，让二人同样在此地好好修炼，不要轻易外出。
　　花石老祖和朱果儿闻言，自然点头称是。
　　于是下面的月许时间，三人都未离开住处半步，都在闭门修炼着。
　　一个多月后的某一日，正在屋子中打坐的韩立，忽然双目一睁而开，似乎感应到了什么，接着脸色一沉后，体表顿时金光大放，瞬间化为一道金虹的冲出屋子。
　　几乎同一时间，“轰”的一声惊天动地的巨响。
　　一颗骄阳般的巨大光球突然在客栈上空爆裂而开，一圈圈波动震荡开来，所过之处，建筑纷纷倒塌而碎，被波及的一些血天人，也纷纷化为血雾的爆裂而开。
　　只有少数修为较高和及时放出宝物护身的，才能匆忙冲出波动范围之外，并惊怒交加的急忙朝高空中望去。
　　花石老祖和朱果儿自然也在其中。
　　虽然因为禁空禁制缘故，所有人无法腾空近前去看，但这点距离将空中情形看个清清楚楚，还是毫无问题的。
　　只见刚才骄阳爆裂处，赫然有两道人影正遥遥相对的悬浮在高空中。
　　一名是身穿道袍的青年，一名却是满脸皱纹的白发老妪，二人身上各自散发着惊人的波动气息。
　　显然刚才的动静，就是二者弄出来的。
　　“大乘老祖，是大乘老祖。否则血鹤城的禁空禁制厉害万分，连合体存在都无法腾空太高的。”当即有人失声的叫出来。
　　下面原本满腔惊怒的幸存者见此，都不禁倒吸了一口凉气，互相望了几眼后，就头也不回的一哄而散了。
　　开玩笑了，既然是两名大乘老祖在大打出手，他们继续留在这里，不是找死吗。
　　至于讨说法的事情，自然是想也不敢想的事情了。
　　不过血鹤城竟然一下出现了两名大乘老祖，这也足以让整座城池震动一番了。
　　花石老祖和朱果儿未见到韩立身影。虽然略有些诧异，但是倒也不会担心什么，只是镇定的留在原处未动。
　　这时，高空中忽然传出一个冷冷的男子声音：
　　“二位道友好手段。这般毫无顾忌的大大出手，难道真没有将血骨门放在眼中吗。”
　　淡淡波动一起。
　　青年道人和老妪之间的虚空处，忽然白光一闪。一个脸带白色面具的男子，一下无声的浮现而出。
　　那面具颜色苍白异常，铭印有几道淡银色灵纹，除了让其主人露出一对黑色眼珠外，再无任何颜容露出来了。
　　“萧冥，你总算肯出来了。先前也不知是谁一直躲着不见我二人的。哼，再不现身的话。信不信老身将这座城池全都给拆了。”老妪哼了一声后，两眼一翻的说道。
　　“萧道友莫怪，我和万花夫人是没办法，才出此下策的。好在我二人先前有意控制了波及范围。并未真对贵城造成多大损坏的。”青年道士却面带一丝歉意的说道，给人一种春风满面的感觉。
　　“未造成多大破坏？居住此区域的人足有近千人，能及时逃出去的才不过数十人而已。最重要的是，本城自有萧某坐镇以来，已经有数百年从未有人敢在城中出手过了。二位道友今天不给个说法的话，休想萧某这般将此事放过去的。”面具人冷冷回道。
　　“萧老怪，你想要什么说法？不过死了千百低阶存在，这又算什么大不了的事情。还是萧道友是另有想法，想伸量下我婆子的神通一二。”老妪目中异光一闪，现出一丝危险神色的说道。
　　青年道人在一旁听了后，眉头皱了一皱，但最终还是未再说什么。
　　“我知道你二人来血鹤城找我的缘由，但若想谈此事情，一会儿万花夫人和我去一趟较技场如何。只要道友接过我三招，无论胜负如何，刚才的事情就算一笔揭过了。”面具男淡淡的说道。
　　“三招？没问题，就是三十招，三百招，老身也全都接下了。”老妪狂笑一声的回道。
　　“好，道友答应就行。如此一来，萧某也可算对其他人有一个交代了。对了，我还忘说一件事情了。二位可不是第一个来到血鹤城的大乘道友，有人比二位还早了一步的。”面具人点点头后，又说了一句让老妪一惊的话来。
　　“有人比我们还早的找上萧兄了，是哪一位道友消息这般灵通，来的这般快。”青年道士也脸色一变，吐了一口气的问道。
　　“道友在旁边待了不短时间了，何不出来和我等几个见上一见。”面具人没有理会青年道士的言语，却一转首，冲另一侧虚空说了一句。
　　“咦，道友真是好手段，竟能看破在下的隐匿手段。既然如此，在下也出来见一见几位。”一声轻咦声，蓦然从那个方向传出，接着淡淡青光一闪，一名面容普通的青袍男子就直接浮现而出，似笑非笑的看着三人。
　　“果然是阁下。能看破道友的隐匿手段不算什么，整座城池禁制多是在下亲手布置的，任何人想要在萧某面前施展类似神通，都不会有多大效果的。”萧冥打量了韩立两眼后，轻笑一声的说道。
　　“原来道友还是一位阵法大家，这就难怪了。不过萧道友将在下叫出来，是为了何事？”韩立点了点头，面现一丝异色。
　　“我很佩服道友的心性！明知道那东西开启时间即将到了，竟在进入血鹤城后不来找我，还能在此地静静的待上如此长时间，连大门都未出去过一步。要是万花和清平道友不来的话，恐怕道友还会继续等下去。但我也没想到，清平二位道友动手的地方，竟会恰好选在道友所在的街道，这算不算是一种巧合。”萧冥嘿嘿一声的说道。
　　“贫道和万花道友可不知道此街还住着另外一位同阶道友，只是事先用神念大概扫过，觉着这里人口最为稀疏一些，才会在此动手的。这位道友真是好手段，竟能将修为压制在中低阶境界，连贫道事先都未发现丝毫的异样。不过道友面孔十分的陌生，敢问尊姓大名。”青年道士也上下打量了韩立一番，和老妪互望一眼后，才面带笑容的问道。
　　“在下姓韩，至于觉得在下面孔陌生是毫不稀奇的事情，我原本就不是血天大陆之人，这一次只是顺便路过贵地而已，也丝毫没有参与你们事情的兴趣。不过刚才若不是韩某躲得快，恐怕也要狼狈一把了，二位道友是不是也要给在下一个说法。“韩立淡然的回了几句后，就蓦然目光一厉的盯着青年道士二人。
　　萧冥见此一怔，但再望了望清平道人二人后，微微一笑，目中闪过了一丝看好戏的神色。
　　清平道人眉头一皱，看了韩立片刻，似乎在确定其刚才所说是否出自真心，才笑容一敛的回道：“原来韩兄是其他大陆道友。先前我二人出手的确冒失了一些，但韩兄打算要什么样的交代，难道也打算学萧兄那样，也要贫道接下三招不成。”
　　“三招没有必要，只要阁下和万花道友各接一招就行了。”韩立面无表情的说道。
　　“一招！好，我二人接下了。老身倒要看看其他大陆的道友，倒底能有多大的神通，敢这般大口气。”老妪似乎脾气十分火爆，一听韩立这话，当即怒容一现的立刻答应下来。
　　清平道人闻言苦笑了一声，却冲韩立再问了一句：
　　“韩道友真的只是路过此城，并非是为那传闻之物而来的吗？”
　　“韩某连这所谓的‘传闻之物’都不知指的是什么，又怎可能为此而来的。几位道友放心，在下另有要事在身，只要不涉及我的事情，我也不会对诸位造成任何阻碍的。”韩立似乎看出了清平道人内心的想法，平静的说道。
　　清平道人闻言大喜。
　　万花夫人听了，神色也为之缓了一下。
　　一旁的萧冥，却目光微微一闪，但马上平静的说道：
　　“不管韩道友是否真为此事而来，在下作为本城东主，自然要好好接待一下几位的。一会儿在较技场切磋完之后，诸位道友一定要赏脸到在下洞府，稍微聚上一聚。”
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百四十三章 九目血蟾
　　“我二人原本就冲萧兄而来，就算不说此话，也打算在贵洞府叨扰几日的。”清平道人微笑的回道。
　　韩立略一思量后，也点了点头。
　　“好，就这般说定了。几位道友先跟在下去最近的一处较技场吧。这里的事情，交给本门弟子处理了。”萧冥闻言，脸上露出一丝喜色，再看了看四面八方已经出现的一些血鹤城卫士后，这般的说道。
　　老妪和清平道人自然没有反对的意思，韩立冲朱果儿和花石老祖无声的传音了两句后，同样跟着三人向城中某处飞了过去。
　　朱果儿和花石老祖互望一眼后，就无声的离开了此地，并飞快消失到了附近的街道中。
　　半个时辰后，一座直径千丈的环形建筑中间，一层白鞯墓饽灰簧而起，里面的半空中，萧冥和老妪遥遥相对着。
　　在光幕外看台上，韩立和清平道人则神色平静看着这一切。
　　片刻后，萧冥轻吐一口气后，口中说了一声“第一招”，就忽然一张口，一道血光一喷而出，迎风一涨后，就化为一口白骨巨刃。
　　此兵刃前头尖端处，镶嵌有数枚银色圆环，迎风一晃，叮当乱响不停。
　　萧冥一把将骨巨刃抓住后，一声低喝，手臂猛然一挥，然就直接将手中之物冲老妪一投而去。
　　“噗”的一声。
　　巨大骨刃方一出手，表面一下浮现出无数血色符文，并在一个闪动后，就诡异横跨数百丈距离，直接出现在了老妪近在咫尺的地方。
　　“哼，就这点手段吗。”
　　老妪轻哼了一声，似乎有一丝不屑的样子，但是实际上却不敢怠慢分毫，一之手掌闪电般往头上一招后，将一根看似古朴的黑色木钗一抽而出，迎着对面而来的骨刃就虚一划而下。一声清鸣声传出。
　　黑色木钗尖端喷出一道黑色火焰，一个晃动后，就缠绕到了骨刃之上，并爆发出刺目的光华来。
　　惊人的一幕出现了。
　　骨刃被在这黑色火焰只缭绕了几下，就硬生生的停在了远处，并以肉眼可见速度飞快融化开来。
　　“第二招！”
　　萧冥见此情形，却丝毫不觉吃惊，反而淡淡的再次出手了。
　　只见他用一根手指冲虚空融化近半的骨刃一点。
　　那几枚在黑焰中仍然锃亮不变的银环，当即一阵微微颤抖，一个模糊后，就硬生生挣脱黑焰缭绕，在原处消失不见了。
　　下一刻，老妪脸色一变，突然身躯一扭，化为一道青光的冲天而起。
　　在她原先所在的地方，波动一起，数枚银鞴饣肺奚浮现，并同时往中间一缩而去。
　　但在老妪抢先一步举动下，现在自然落了个空。
　　不过萧冥口中却继续念念有词，用手指冲这些光环连连虚空点指不停。
　　“轰”的一声后，这数枚光滑表面无数银弧浮现而出，并在雷光中冲高空老妪一冲而去。
　　万花夫人见此，脸色一沉，手中木叉朝下方再次连连挥出。
　　黑焰滚滚而下，但除了略微将光环来势凝滞了片刻后，却根本奈何不了几分的模样。
　　万花夫人虽然身形在虚空中连连闪动不已，但这数枚光环竟同样瞬移不已，在风雷声中死死紧追不放。
　　老妪连躲闪了数次后，脸上终于现出了不耐烦的神色，并一声厉喝出口：
　　“真因为凭借这件异宝，就能克制老身的魔焰了吧。萧老怪，下面就让你见识一下蚀骨魔火的真正厉害。”
　　话音刚落，老妪就将手中木叉一抛而出，张口一团精气喷在了上面，同时背后黑光一晃，幻化出一头十几丈高的黑色巨狮虚影来。
　　此狮子浑身黑焰滚滚，方一现身而出，就散发出一股让人心惊的诡异气息。
　　那木叉在此时，则光霞一泛，直接幻化成一口黑鞯亩探！
　　此剑不过半尺来长，却散发着令人难以置信的高温，让附近虚空都一种给点燃的焦糊味道。
　　那几枚光环却趁此机会，一个闪动后，再次出现在了万花夫人上空，狠狠的一套而下。
　　黑色巨狮一声低吼，扬首冲高空一喷，一多黑色火云冲天而起，竟一下将数枚光环硬生生一托而起。万花夫人却冲那口短剑一催。
　　顿时此宝一声清鸣后，一下化为一道黑光的投入黑色巨狮大口中。
　　接着老妪脸上现出一丝冷笑，十指车轮般的一阵掐诀。
　　“轰”的一声巨响。
　　黑色巨狮体表黑焰为之一盛，接着大口飞快一张，冲高空处光环喷出一道黑光来。
　　黑光赫然是那口黑色短剑所化，只是这时表面多出无数火焰状的诡异灵纹，并一声长鸣后，就化为一道十余丈的惊虹，一下洞穿火云而过，从数枚光环上一闪而过。
　　“砰”“砰”几声脆响！
　　那数枚光环在惊虹闪过后，从中间纷纷被一斩而开，化为点点灵光的彻底溃散而灭。
　　“好手段，这就是万花道友的成名宝物，斩麟魔剑吧，果然不同凡响。连我这几枚泰岳环都无法抵挡一下。不过在下这最后一招，可要动用一些真正的神通，道友可要小心一二了。”萧冥见此，不怒反喜起来，最后一句有些凝重的话语出口后，忽然一条手臂一动，一只手掌往丹田处狠狠拍了一掌下去。
　　一声闷响后，萧冥体表忽然无数道血气一钻而出，成千上万下，顿时滚滚雾气将身形彻底淹没进了其中。
　　老妪见此，心中一凛，神色肃然了几分，但同时一催法诀，让身后黑色巨狮虚影气息一凝，体形比先前还一下巨大了三分。
　　一阵怪异的尖叫声，蓦然从血雾中一传而出，接着轰隆隆几声沉重脚步声后，里面隐约有什么巨物要从中走了出来。
　　当滚滚血雾彻底一分而开后，一头仿佛小山般的巨大蟾蜍就从中一跳而出。
　　此蟾蜍足有百丈之高，体表油亮似血，背部有一个个头颅般大小的凸起，但偏偏头颅前端却遍布九只金灿灿妖目，闪动着惊人寒光。
　　“九目血蟾，你竟然真炼化此上古真灵的真血。”老妪一见这巨大血蟾，一下失声起来，同时脸色也变得难看之极了。
　　光幕外面，清平道人一见九目血蟾的出现，脸色也微微一变。
　　倒是韩立见此，双目一亮，面上露出了似笑非笑的神色来。
　　九目血蟾之名，他自然早有耳闻的，甚至一些大型拍卖场，还时不时的会有一些此真灵精血出现。但是和其他上古真灵真血会被众多高阶存在疯狂争抢不同，此血却少有人会要，甚至还出现流拍的事情。
　　会出现此种情形，追究到底就是这九目血蟾精血其实奇毒无比，即使大乘存在炼化此血时，十有八九也会无法承受精血中的毒性反噬。修为更低些的修炼者，更是沾染分毫就会立刻倒毙而亡。
　　如此情形下，外加在有其它众多真灵精血选择的情况下，自然不会有几名大乘对此真灵之血感兴趣了。
　　故而这位血骨门的大乘存在，敢冒如此风险，真炼化成功了九目血蟾真血，实在是一件骇然之极的事情。
　　“万花道友，我这金蟾真身自炼化以来，也是第一次拿来与人争斗，倒底有多大威能只能让道友亲自体验一下了。”巨蟾口中传出萧冥的清冷话语声，接着突然一张口，破空一响，隐约什么东西从中弹射而出。
　　对面的老妪马上一声闷哼，身躯竟仿佛被巨物重击般的猛然一颤，倒退出了数步去，才惊怒的重新站稳了身形。
　　只见在她面前丈许外处，一颗头颅大小的金色肉团正狠狠击在一面翠绿欲滴的木盾上。
　　在肉团后面，赫然连接着一根手腕粗细，遍布无数青筋的血色肉柱。
　　刚才九目血蟾竟将舌头喷吐而出，并以老妪肉眼都无法看见的诡异速度，一下到了其近前处。
　　要不是她为了谨慎起见，早就将那面木盾隐匿身形的悄悄布在了身前，恐怕刚才一击，就要无法抵挡的。
　　但就这样，这位万花夫人也一副颇为狼狈的模样了。
　　老妪一声怒喝，背后黑色巨狮一张口，一道黑色惊虹激射而出，直奔血蟾舌头狠狠一卷而来。
　　可就在此时，那粗大的血蟾之舌只是微微一动，就一下诡异的不见了踪影。
　　与此同时，原本站在数百丈外的九目血蟾本体，突然身下后肢同时一用力，“嗖”的一声后，庞大身躯竟也一下冲天的凭空消失了。
　　“不好！”
　　万花夫人也是从低阶存在一步步走到现在的身经百战之辈，一见此情形，当即面色一变的身躯一扭，就要施展遁术立刻离开原地。
　　但却已经迟了！
　　只听得高空中忽然轰隆隆一声巨响，巨大黑影就一下出现在了她上空处，正是那头消失的九目血蟾。
　　此血蟾方一现身而出，就将一只巨大手掌猛然一探而出，向下方徐徐一探而出。
　　“噗”的一声后，一个直径十丈的血色光环凭空在噗掌上浮现而出，并向下方狠狠一压而来。
　　此光环尚未真的落下，老妪就只觉附近虚空一紧，身躯一下变得沉重无比，接着爆发出无数轰鸣般的巨响来。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百四十四章 阵图
　　万花夫人顿时心中一惊，当即口中一声尖鸣，扬首冲空中喷出一颗土黄色大印，同时背后黑色巨狮虚影，也猛然一爪抬起，发出撕裂巨响的往天空一抓而去。
　　“砰”的一声巨响。
　　五道巨大爪影方一接触到光环，就立刻发出闷响的反弹而散。
　　而大印更是几个晃动后，被光环放出的一股恐怖力量牵引几圈，就一下仿佛失去控制般的在半空中滴溜溜转动不停。
　　血色光环丝毫停顿没有，仍自顾自的直奔万花夫人一落而下。
　　老妪脸色一下有些发青了，但是喉咙中突然发出几声怪异的声音后，背后黑狮当即怒吼一声，突然喷出一颗黑色火球。
　　此火球方一飞出，立刻滚滚的迎风一涨，化为了体积不下于血色光环的庞大存在，并往其一冲而去。
　　在轰隆隆的巨响声中，火球一下化为了滚滚火云，并往四面八方狂卷而开，其庞大威能，即使血光光环被一冲之下，也开始狂闪不定起来。
　　但就在这时，高空中九目血蟾大口一张，一团血气一喷而出，一个闪动的没入光环中不见了。
　　下一刻，巨大光环嗡嗡声大响，微微颤抖几下后，也就在一股新涌出来的巨力支持下，重新恢复了稳定，并压着火云硬生生往下方落去。
　　纵然黑色巨狮同样口喷黑焰的注入火云之中，那血色光环的威能明显不是其能抵挡住的。
　　万花夫人惊怒交加下眼看血色光环就要真离其不远了，心中不禁有些犹豫的是否要动用自己的压箱手段了。
　　但就在这时，血色光环猛然一闪，就此凭空的消失了。
　　此刻，九目血蟾口中才平静的说了一句“承让”，身躯往地上一滚后，就有一股血雾凭空涌现而出。
　　面具男子恢复人形的从血雾中走了出来。
　　“萧兄好神通，这一次交手，算老身输了。”万花夫人脸色十分难看，将空中火云和背后法相一收后，只能有些不甘的说道。
　　“在下也只是占了一个九目血蟾真身先机，真到生死一战可并不一定真能胜过万花道友的。韩道友，下面轮到你了。萧某也想见识一下其他大陆的神通的。”萧冥倒也没有说出什么刻薄的话语，淡淡几句后就冲韩立说了一句。
　　接着他体表遁光一起，就化为一团血光的遁出了光幕，出现在了韩立附近处。
　　“万花道友不用先回来休息一下吗，要不要先换清平道友和在下先切磋一二。”韩立微微一笑，转首冲青年道士问道。
　　“不用了。刚才交手根本没动用多少真元，老身又能消耗多少法力。韩道友尽管进来就是了。”老妪未等道人接口，就在光幕中先冷冷的说道。
　　清平道人见此，笑而不语。
　　韩立眉头皱了一下后，也就点点头，单手一掐诀，身形一个模糊，就在原处一闪的消失了。
　　下一刻光幕内虚空中波动一起，韩立身形无声的浮现而出了。
　　“因为道友只要接一招就可以了，所以韩某一出手就不会太客气的了。”韩立面无表情的说了一句。
　　“哼，这个不用你说，老身也知道的。”老妪没有好气的回道，背后黑光一晃，巨大黑狮就再次浮现而出了，张牙舞爪下，似乎形态比先前还要狰狞凶恶了两分。
　　看来刚才的一番交手失利后让其心中也憋着一团怒意，大有想在韩立身上找回一些颜面的意思。
　　韩立见此先是双目一眯，但深吸一口气，忽然一步向前迈出。
　　“噗”的一声闷响后，韩立这一步仿佛重逾万斤一般，在落地的瞬间，竟然让落足处爆发出轰鸣的巨响。
　　老妪心中一凛，接着就见对面韩立，体表忽然无数银色灵纹缭绕，金光大放下，身躯疯狂巨涨而大，同时一片片金色鳞片在肌肤上浮现而出。
　　转眼间，对方就化为了一个头生独角，浑身金鳞的狰狞魔物。
　　“这是魔道修炼极致的真魔之体！万花道友小心了，千万不要大意了。”光幕外的清平道人一见韩立变身后的形象，面色大变，并急忙开口的提醒起来。
　　旁边的萧冥，虽然有面具遮挡无法看出脸上表情，但目中明显也闪过了一丝吃惊的神色。
　　万花夫人原本就微微一怔，再听到“真魔之体”的名称，稍一感触到对面爆发出的恐怖气息后，顿时神色变得凝重无比起来。
　　她心中一横，忽然双袖一抖，当即密密麻麻的黑色飞针从袖口中激射而出，密密麻麻的在附近虚空一阵盘旋后，竟联结一气的化为一座黑气滚滚的阵图，正好将其护在了中心。这位老妪竟然真拿出了压箱手段来，祭放出了一座飞针阵图来。
　　这套飞针阵图，是她早年从一座上古遗迹中偶然得到的祭炼之法，后来花费了数百年时间才打造出这三百六十根黑血针，并最终祭炼成了此法阵来。
　　自从万花夫人炼成此阵图后，一旦放出和同阶对战还从未真正大败过，纵然不敌其他强者，但也总能保持了不胜不败的局面。
　　现在面对韩立的变身，她竟毫不犹豫的拿出了此阵图，可见对真魔之体的重视程度了。
　　“真魔之体！”
　　变身完的韩立，听了清平道人的话语后，心念一转后，暗自一笑起来。
　　“这尚未完全施展的梵圣变身，看似和几种罕见魔功修炼到最后的变身十分相似，但实际上威能自然是天壤之别的。别说韩立本身肉身之强横就几乎不在一般真灵之下了，就算没有施展惊蛰诀辅助，这不完全的梵圣之身就足以碾压一般普通大乘绰绰有余了。”
　　韩立心中这般思量着，也没有客气的意思，一见对方布下了阵图，所化十几丈巨人几步一迈，就到了阵图近在咫尺的地方，一条手臂一动下，一只遍布鳞片的大手就向阵图中心处徐徐一抓而去，五指诡异一闪后，就没入身前虚空不见了。
　　“轰”一声闷响，阵图上空剧烈波动一起，一只放大数倍的金灿灿巨手竟撕裂虚空般的凭空浮现，五指一分后，就夹带一股惊人气息的向下方阵图一压而下。
　　阵图中心处的万花夫人一见巨手声势，嘴角不禁抽搐了一下，但手中却毫不迟疑的一掐法诀。
　　当即阵图中黑气中破空声大起，无数黑芒仿佛骤雨般的向高空激射而去。
　　每一道黑芒赫然都是一根细针幻化而成的，尖端泛起惊人的寒光，看起来犀利之极的样子。
　　金色巨掌却丝毫没有闪避躲让的意思，仍稳稳的向下方正面压下。
　　如此一来，黑芒就仿佛雨打篱笆般的全都狠狠击在了金色巨手上
　　但下一刻，“叮当”之声大作，这些黑芒在金色巨手表面绽放出无数团黑光后，就纷纷的反弹而开，根本无法伤击金色巨手分毫。
　　万花夫人见此，却并未显露出太意外的神色，反而长吸一口气，突然单手一掐诀，身形骤然间陀螺般的在原地疯狂转动起来。
　　“噗噗”声大作，无数五颜六色法诀，从老妪模糊不清的身形上狂射而出，并纷纷没入阵图中不见了踪影。
　　整座阵图中黑气狂涌，忽然十几道黑色长索一冲而出，并在一闪后，就将半空中的金色巨手缠了个结结实实。
　　接着黑索上嗡鸣声一响，无数黑色符文涌现而出，并纷纷往巨手上一贴而去。
　　转眼间，金色巨手就被这些黑色符文包裹的密密麻麻，再也无法露出丝毫金色来。
　　“封！”
　　这时，阵图中的万花夫人才身躯一顿的停止了旋转，并面带一丝得意之色的冲空中低喝道。
　　顿时那些黑色符文光芒大放，蠕动之下，似乎又要再起什么变化，打算要将巨手彻底封印起来的样子。
　　但就在这时，韩立所化巨人口中却嗡嗡的传出一个“破”字。
　　雷鸣声大起。
　　黑色符文里面忽然无数金色电弧弹射而出，交织缭绕下，就将这些符文全都寸寸的撕裂而开，将金色巨手重新显露而出。
　　而巨手在方一获得自由的瞬间，就忽然一个翻转，五指一下将那十几根黑索全都诡异的抓住了一截，接着略一用力，就发出“噗噗”的闷响声。
　　十几根黑索在不可思议巨力一压下，就纷纷化为粉末的断裂开来。
　　接着金色巨手一个模糊后，就一下诡异的到了离阵图不过数丈远的虚空处，并五指重新一分的狠狠压下。
　　黑色阵图仿佛受到刺激般的一下爆发出刺耳的尖鸣声，里面黑气滚滚一涌后，竟立刻往空中一冲的幻化成一层泛着黑芒的黑幕，将整座阵图都护在了其下。
　　“轰”的一声惊天动地的巨响。
　　金色巨手狠狠的击在了黑幕之上，黑芒金光瞬间在一点处爆发而出。
　　刺目光芒，让外面看台上的萧冥和清平道人也不禁双目一眯。
　　等里面光芒一敛，他们再次睁开眼睛的时候，阵图上方看似坚不可摧的黑色光幕，却已经硬生生的溃散而灭。
　　金色巨手已经小山般的出现在了万花夫人头顶处，并静静的停了下来。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百四十五章 天鼎宫
　　万花夫人脸如白纸的站在原处不动一下。
　　此刻不但整座阵图已经被金色巨掌震得七零八落，就是老妪身后那头黑色巨狮，也在一股庞然巨力镇压下，缩成了一团，根本无法再动弹分毫的样子。
　　纵然万花夫人身上也一下飞出了翠绿木盾等数件防御宝物护住全身，但心中清楚的很，以那巨大手掌展现的恐怖威能，这些宝物根本不可能真发挥多少阻挡作用的。
　　对方真魔之体竟然恐怖到如此地步，仅凭一只手掌，就击败了连压箱手段都动用的自己。
　　这让一向心高气傲的万花夫人，顿时变得心如纸灰一般了。
　　“承让了。”
　　韩立所化巨人却淡淡说了一句后，就将探出的手臂一缩而回。
　　几乎同一时间，万花夫人上空的金色巨掌也一闪的不见了踪影。
　　这一次，老妪都不知自己是如何离开光幕，木然的回到了看台上的。
　　外面的清平道人和萧冥则互望了一眼后，均都露出了骇然之极的神色。
　　光幕中的韩立，却冲清平道人招呼一声：
　　“清平道友，还请下场赐教一二了。”
　　而清平道人刚从韩立一击就击败老妪的惊人战绩中回过神来，再一听韩立之言，当即脸色骤然一变，好一会儿后，才冲韩立一拱手，苦笑一声的回道：“道友魔功盖世，贫道自问绝对不是对手的，这一招也不用再接了，在下甘拜下风了。”
　　这位清平道人光棍的很，竟主动的服软起来。
　　韩立听到此话，未感到太意外，没有进一步威逼的意思，只是点点头，就将梵圣真身一收而回并一个闪动后，同样出了光幕。
　　“韩道友神通之大，堪称萧某生平仅见。不过，这倒也让我想起一人来。道友可就是风元大陆那名进入魔界、斩杀螟虫之母的人族韩立道友。”萧冥却盯着韩立眼也不眨一下，一字字的问道。
　　“惭愧，传言有些夸大了，但在下的确就是人族韩立。”韩立目光微微一闪，不动声色的回道。
　　“哈哈，果然是韩道友，难怪会有这般大神通了。这可是真正贵客临门了，道友一定要在本城待上一段时间，让我等好好交流一下。”萧冥不顾其他二人的表情，发出大笑的说道。
　　“既然道友诚心邀请，在下自然不会拒绝的。”韩立同样对血骨门的血道功法颇感兴趣，闻听此言，微微一笑的回道。
　　“太好了。万花夫人清平道友，一同去在下洞府小聚一下吧。”萧冥似乎极为兴奋，转首冲万花夫人清平道人说道。
　　“我二人此行原本就有所求而来的，没有听到萧兄的回复之前，自然不会这般离去的。萧兄在前面引路吧，贫道二人打扰一二了。”清平道人和万花夫人对视一眼后略一犹豫的回道。
　　“在下先前已经吩咐门下，已经在洞府中备下盛宴，一定会让几位道友满意无比的。那诸位道友跟好了。”萧冥闻言轻笑了起来。
　　于是下一刻，几人化为几道惊虹，直奔血鹤城中心处某座巨型宫殿激射而去了。
　　大半日后，当天色已经将晚，天空现出一抹血红之色的时候，韩立就平静的从巨型宫殿一飞而出，然后在小半个时辰后，不知怎么找到了某一个偏僻街道的一个客栈般住处，并走入了某个已租下的庭院中。
　　在庭院门口处，花石老祖和朱果儿竟恭谨的站在外面，一见韩立走来，当即上前一礼。
　　韩立摆摆手后，就带着二人进入了庭院中，随后白光一闪，大门紧紧关闭。
　　……
　　同一时间，巨大宫殿的某处偏殿中，萧冥、万花夫人、清平道人三人围着一张白玉圆桌落座着，似乎正在争论什么事情。
　　萧冥因为有面具遮挡，除了双目微微闪动不定外，看不出是何表情。
　　清平道人和万花夫人却均都神色凝重，甚至还夹杂了一丝怒意混杂其中。
　　“萧老怪，你的条件未免太过分了，竟然打算要天鼎宫收获的九成，只分给我和清平道友一成而已。莫非真将我二人视作无物了。”万花夫人暴怒的呵斥道。
　　“若是二位也拥有天鼎宫的钥匙，并且还能提前知道开启的大概地点，同样有资格提出这等条件的。”面具男子却丝毫不动怒的回道。
　　“我二人当然知道萧兄拥有这些东西，否则也不会在进入万月山脉前，先来找到道友头上了。但是不管怎么说，只给我和万花留下一成，的确太过分了一点。”清平道人眉头紧皱的说道。
　　“二位以为天鼎宫是何种地方，若是没有在下手中的钥匙，就算知道地点并且早到了一步，又有何用的。萧某当年为了这把钥匙，可是付出了极大的代价，给二位道友留下一成宝物，已经算是不少了。”萧冥丝毫不为所动的说道。
　　“哼，进入天鼎仙宫的钥匙可不止一把。道友手中的不过是其中之一，而且还不知是否是真正原物。前一次天鼎仙宫出世之时，可是出现了不少的伪造之物。这些伪造钥匙虽然不可能让人安然进入天鼎仙宫，但让人感应到仙宫开启时间和大概位置，却是绰绰有余的。若是肯冒些陨落风险的话，倒也可以试着闯上一闯的。”万花夫人盯着萧冥，冷冷的说道。
　　“伪钥匙？这个在下自然知道一二的，但我可以向二位道友保证，在下手中的绝对是原物之一，否则又怎敢提出这样的条件。”萧冥嘿嘿一笑，十分自信的说道。
　　“萧兄这般自信，倒是不枉我二人亲自跑这一趟了。但当初流传出这般多伪钥匙，恐怕天鼎仙宫开启的时候，那些合体炼虚这些来碰运气的低阶存在不说了，光是我等这样的同阶存在，绝对不会太少的。毕竟是百万年前本大陆度过大天劫次数最多，最后竟还能飞升成功的天鼎真人的残留洞府，里面还不知有多少对我等大有用处的宝物灵药。起码从里面遗留的功法秘诀等东西上，可以知道这位天鼎真人渡过那一次次大天劫所用手段。光是此点，就不知会让多少老怪物都心动的。萧冥道友若是没有我二人相助的话，即使能进入天鼎仙宫中，但就能确定自己能得到重宝，并安然的出来吗？再说道友就不怕我二人回去后找其他拥有钥匙之人合作，到时反凭空增添两名竞争者吗？”清平道人双目一眯后，说出这样一番话来。
　　“清平道友，你在威胁我？”萧冥声音骤然一冷下来。
　　“这谈不上什么威胁，贫道只是实话实说而已。我二人亲自出现在这里，起码表示了与道友真心合作的诚意。况且不与我二人合作，萧兄就放心和其他人同行了！那位风元大陆的韩道友，倒是神通惊人，萧兄为何先前没有邀请其一同进入天鼎宫的意思。不会是因为这位韩道友实力之强，连萧兄都大为忌惮吧。”清平道人侃侃说道，脸上彻底恢复了从容之意。
　　“不错，我是对那人有些忌惮之心，并无能压制对方的把握，才没有说出天鼎宫的事情。但光凭此点，就让萧某作出让步之举，却是不可能之事。”萧冥毫不犹豫的回道。
　　这一下，清平道人脸色真有些难看了。
　　“清平道友，萧老怪太顽固了一些，就将那件事情告诉他吧。有此条件的话，还怕他不让步。”老妪在旁边蓦然冷冷的说道。
　　“是什么事情？”萧冥明显一愣。
　　“道友可知道清平道友的道统来历？”万花夫人面露一丝神秘之色。
　　“清平道友是……”萧冥有一丝讶然，目光一转，顿时落在了青年道士身上了。
　　“惭愧的很，其实在下真正传承是……”清平道人轻叹了一口气后，嘴巴微动，但无丝毫话语传出的传音起来。
　　萧冥原先还不以为意的模样，但是片刻工夫后，双目就徒然一亮，露出了惊喜交加的神色来。
　　……
　　万月山脉的某个极深的峡谷中，血魄骑在一头浑身黝黑的巨鹰傀儡身上，正动也不动的盯着一块石壁上显现的一片淡淡白光。
　　在白光中，赫然有几个怪异之极的符文若隐若现的变化不停，似乎代表了某种神秘之极的信息。
　　“天鼎宫”
　　傀儡身上的血魄，突然自语了一声，接着脑海中一亮，一下增添了许多原本被封印起来的记忆。
　　……
　　同一时间，血鹤城中的某个带庭院石屋中，韩立正盘膝坐在一把木椅上，手中托着一件数寸高的小鼎，正仔细观察着。
　　此鼎颜色淡青，外形古朴奇特，但表面铭印的那些虫鱼鸟兽等浮雕图案，此刻竟然有淡淡灵光闪动不停，仿佛即将活过来了一般。
　　韩立摸了摸下巴，再看了看手中小鼎，脸上露出了一丝沉吟的表情。
　　……
　　万月山脉中的一个黑黝黝的隐秘空间中，忽然传出了一声悦耳的叹息声：
　　“终于，终于到了宫门大开的日子，被困如此多年后，我终于可以离开此地，重见天日了。”
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百四十六章 钥匙
　　万月山脉边缘处的一座小山谷中，百余名服饰各异的高阶修炼者正聚集一起，合演着一种不知名的巨大法阵。
　　旁边一名身材魁梧、相貌威严的锦衣男子，面无表情的注视着这一切。
　　……
　　一处遍布无数毒虫的诡异沼泽中，一座淡蓝色石台上，供奉着一只青光的小鼎。
　　在石台附近，三名面容丑陋之极的老者正各自盘坐一个方向，神色凝重的闭目修炼着什么。
　　……
　　“宇光国、穿云国等齐云山脉附近的八个国家全都被灭了。这怎么可能的。”
　　远离血鹤城不知多少万里外的另外一座巨城中，一名身穿绿袍的老者，有些不能相信的冲眼前一名黄男子厉喝道。
　　“碧影大人，小人之言绝不敢有半分虚假。这八个国家从上到下，无论君臣还是普通百姓，真全都在一个月前全都诡异的消失了，连一个幸存者都无法找到。”黄衣男子诺诺的回道。
　　绿袍老者正是和韩立打过一次交道的碧影。
　　“那齐云山脉内的那些大小宗门呢。出现这等惊人事情，宗门中人总不会丝毫没有察觉吧。”碧影脸沉似水的问道。
　　“这个属下也专门调查过了，齐云山脉中大小十九个宗门中，同样的人影全无了，似乎和那八国之人落了个同样下场。”黄衣男子苦笑一声的回道。
　　“同样的消失了？这十九宗虽然在血天大陆上根本不算什么，但联合在一起的话，也是一股不容小视的力量了，就算本盟出手也不可能无声无息的一起抹杀掉。此事如此离奇，难道没有查到什么线索吗？”碧影目光微闪几下后，缓缓问道。
　　“线索倒不能说一点没有。本盟发现此事后，第一时间就派人进入八国和这些宗门调查了一番。结果发现无论八国城池还是那些宗门内都未发现剧烈抵抗的痕迹，这说明要么这些人是自愿被人掠走的，要么就是对方实力之强实在到了一个不可思议地步让八国和十几宗门根本连抵抗资格都没有。”黄衣男子略一低首的回道。
　　“你认为是哪一种可能？”碧影反问了一句。
　　“属下认为，很可能是第二种情形。”黄衣男子并没有多考虑的回道。
　　“为什么？”
　　“因为八国各族凡人不说了，那十九宗之人身为修炼者绝不可能自愿离开宗门的。本盟调查之人，在齐云山脉中发现了一些残留的血道气息。碧大人你也知道，只有血道功法中才会拥有利用血祭迅速提升修为的手段。这些人口若真是为此而被抓走的，如此大规模的血祭即使在血天大陆上也是极少发生过的。
　　而齐云山脉中残留的血道气息更是极为恐怖，绝对是大乘老祖等阶的血道强者所留下的，也只有这等凶人才会肆无忌惮的做此种事情。”黄衣男子一一分析的说道。
　　“说的有几分道理。多半真是那血道气息主人做的。此事非同小可，但现在本盟正在全力备战强者之战的事情无法分心太多力量在其他上了。但八国中两国是属于本盟的，也不能真的撒手不过问。这样吧，你将此事的调查结果向离齐云山脉最近的啼血门、风蛇族各通禀一声吧。这两伙势力是附近最大的势力，都有大乘老祖坐镇，并且也有不少利益在齐云山脉上不可能对此事真放问不管的。回头我也会请烟雨真人走上一趟和这两大势力老祖一同追查下去。”碧影终于有了决定的吩咐说道。
　　“是，属下知道如何去做了这就将相关一切安排的妥妥当当。”黄衣男子当即顺从的躬身领命。
　　……
　　齐云山脉北面的一座巨型湖泊水面翠绿欲滴，春风吹过后，表面荡漾起一圈圈的波纹，并有一些鱼虾在水面下游走不停，一切都看似正常之极。
　　但巨湖底部的一处深不可侧的水下峡谷上空，却布满了一层层的玄妙禁制将看似奇长峡谷全都护了个严严实实。
　　在这些禁制下，遍布一团团凝而不散的血雾，将整个峡谷都染成了鲜红之色，根本无法看清楚里面丝毫情形。
　　而在血雾之下却流淌着一条腥气扑鼻的黑红血河，宽足有百丈长却一眼无法望到尽头，蜿蜒之极的沿着峡谷直通向极远之处。
　　在这汩汩血河表面，一个模糊不清人影盘坐其上。
　　此人影单手掐诀，一手托着一件闪闪发光的物体，正有一条条黏稠血水从河中一飞而出，纷纷没入其中。
　　……
　　半个月后，正在庭院中闭目修炼的韩立，身上忽然传出阵阵的清鸣之声。
　　韩立神色一动，顿时睁开了双目，袖子再一抖，一道金光从中一飞而出。
　　正是一张淡金色符。
　　韩立双目微眯的看了金色符片刻后，就单手一点的将其收了起来，接着身形再一个模糊，就直接消失在了屋中。
　　数个时辰后，韩立就带着花石老祖和血魄离开了血鹤城，化为数道遁光的直奔附近万月山脉激射而去了。
　　不久后，血鹤城中心处的宫殿中，面具男子一下失声出口：
　　“什么，那人族大乘已经离开了城中，还往万月山脉方向去了。”
　　“不错，弟子按照太上长老吩咐，一有韩前辈出城消息，立刻就来汇报了。”一名合体期男子，恭敬异常的站在萧冥面前回禀道。
　　“做的好，你下去吧。”萧冥神色阴晴不定了一会儿后，换上一丝笑容的摆摆手。
　　这名合体期男子当即识趣的退出了大殿。
　　“韩立竟然也去了万月山脉，以其神通，这可有些麻烦了。”萧冥旁边波动一起，两道淡淡虚影一闪而现，正是万花夫人和清平道人。
　　说话之人正是其中的万花夫人，话语中充满了对韩立的忌惮之意，显然先前那番交手，让其还心有余悸的。
　　“不会是巧合吧。韩道友先前也说过在附近区域另有什么要事的。而且现在还并不是天鼎宫现世的日子，若真是冲此事来的，动身未免早了一些。”萧冥终于开口了。
　　“此种时候进入万月山脉，哪是‘巧合’二字能轻易说通的。至于未到开启时间，先去山脉中等候之人可也不止这位韩道友一人。现在的万月山脉，恐怕早就已经聚集了不少株待兔之人了，现在再多一人，可是毫不稀奇的事情。”清平道人冷静的说道。
　　“看来二位都认为这位韩道友也是为天鼎宫而来的了。”萧冥若有所思的样子。
　　“不能说百分之百，但十之八九也是差不了多少的。现在多出这般一名大敌来，萧兄可有什么良策吗？”清平道人反问了一句。
　　“何需什么良策。就算他实力再强，没有钥匙的话，也根本无法进入天鼎宫的。就算退一步说，他真能从其他人手中抢得钥匙，那天鼎宫内禁制重重，以道友继承的天鼎真人一脉传承，外加我在阵法之道的造诣，难道就会真怕此人不成了吗！”萧冥嘿嘿一笑的回道。
　　“这倒也是，是贫道有些糊涂了。此人就算是有天大的神通，但只要被我等先一步找到宫中大阵的核心中枢所在，那时候就算哪怕其他大敌都联手一起，我等根本不用再放在心中了。”清平道人怔了一怔后，顿时哑然一笑起来。
　　旁边的万花夫人闻言，也神情放松下来。
　　萧冥却摸了摸下巴，目光中闪过一丝耐人寻味的神色。
　　……
　　七天后，万月山脉中的某座高大山峰的山腹内，一座临时开辟洞府中，韩立坐在洞府主厅的一把石椅上，神色平静的听着血魄此女正在讲述着一些事情。
　　“……就这样，主体为了以往万一，在拿着一把真钥匙进入天鼎宫前，特意用特殊秘术，将我这具分身和虚天鼎留在了外面。只要经过一段时间没有按时返回的话，就会自动激发作为分身的我，并封印了大部分相关记。而按照主体先前的推算，天鼎宫二次出世的时间又要到了，要想将主体救出也只有再进入其中了。虚天鼎正是进入天鼎宫的一把用金阙玉书秘术炼制出的仿制钥匙。虽然作为仿制钥匙，作用只有原物的小半效果，直闯天鼎宫正门的话，危险太大了一些。但当初妾身本体却发现了天鼎宫大阵的一处破绽，即使只有这柄伪钥匙，也能有几分把握潜入其中的……”
　　血魄足足讲述了一顿饭的时间，才终于将冰魄当年发生的事情，讲述了个大概。
　　“这么说，血魄道友终于恢复了全部的记忆。这真是可喜可贺的事情。当年你那虚天鼎来和韩某做了交易，虽然因为记忆封印缘故，并不知道天鼎真人和天鼎宫的具体事情，只知道此鼎是一处连大乘存在都会动心的超级秘藏开启钥匙，但可从未说过这只是一柄仿制之物，并非真正的开启之物。这一点和当初的约定可有些不太一样了。”韩立脸上看不出丝毫的异样，淡淡的说道。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百四十七章 现世
　　“这个……当初妾身记忆还未完全解封，这才将虚天鼎误认为是真正钥匙的。但妾身可以保证，若用此钥匙真无法进入天鼎宫的话，绝不敢要求前辈硬闯此宫的。不过一旦真能进入里面，相信里面的宝物也不会让韩前辈失望的。”血魄有些尴尬的言道。
　　“天鼎真人当年的事情，你先前已经解说很多了。作为一名飞升真仙遗留在下界的洞府，的确足以让我动心的。不过就算不为这些宝物，当初既然答应了会将道友本体救出来，我也不会轻易食言的。放心吧，以我现在神通，就算没有任何钥匙，也会有一丝强行进入天鼎宫的可能。现在有了虚天鼎这件钥匙，进入其中更应该有九成以上把握了。”韩立看着血魄片刻后，忽然轻笑的说道。
　　“多谢韩前辈大恩，等本体出来，晚辈一定……”
　　“好了，感谢的话语，还是等真将冰魄道友救出来再说吧。不过，既然天鼎宫的钥匙不止一把，当初冰魄道友等人还曾经用金阙玉书秘术祭炼了许多仿制钥匙，到时汇聚此山脉的强者多半少不到哪里去的。想来我在血鹤城中碰到的万华夫人二人，也是为此事找上那位血骨门太上长老的。”韩立思量的说道。
　　“什么，前辈已经和镇守血鹤城的血骨门大乘见过面了。我想起来了，当年和主体闯入天鼎宫的人中，的确有血骨门的强者，血骨门手中还保留一两柄钥匙，也不是奇怪的事情。若是血骨门大举进入万月山脉，这可是一件十分麻烦的事情。”血魄闻言，脸色一变。
　　“我看血鹤城的那位太上长老，不太像会广邀同门的样子，否则不会有外来大乘找上门去了。他反可能隐瞒了天鼎宫和钥匙的事情，其他有钥匙之人多半也有同样的想法，故而除了这些拥有钥匙之人外，其他会进入万月山脉之人，多半只是近期听到一些风声之人。这些人就算再多，无法真进入宫中去，对我们也构不成什么威胁的。”韩立摇摇头的回道。
　　“但这样一来，其他人恐怕不会甘心让其他有钥匙之人轻易进入天鼎宫中的。”朱果儿在一旁忍不住的插口道。
　　“在进入这天鼎宫前，肯定会有一场厮杀，但有我在还怕什么不成。但那天鼎宫内说不定会有些风险。花石，你和果儿就留在这里，等我和血魄道友出来就行了。小心一些，别被其他人发现了。敢在这时候进入万月山脉之人，都不是普通之人。”韩立淡淡的吩咐说道。
　　朱果儿和花石老祖闻言，心中一凛，当即恭敬的答应一声。
　　“血魄道友，按你所说，天鼎宫应该就在最近开启，真正出现的时候。虚天鼎会有所感应，并指引我们到准确地点。这些没错吧！”韩立又转首问了血魄一句。
　　“前辈说的不错，之所以仿制钥匙也有人争抢，主要是因为此效用的。”血魄十分肯定的回道。
　　“那就好。我们现在做的就是好好的养精蓄锐，静等天鼎宫出世吧。”韩立点点头，悠悠的说道。
　　血魄此女，自然也没有丝毫的意见，连连点头称是。
　　于是韩立一行人，就此在这洞府中暂时居住下来。
　　时间一天天的过去，原本修炼者并不太多的万月山脉，却渐渐热闹起来。
　　有关天鼎宫即将出世的消息，更是在血鹤城中真正传开了。
　　附近地域的有些实力的修炼者，当即闻风而动的纷纷向此山脉聚集而来。
　　不过因为血鹤城离山脉最近的缘故，先期进入其中的中高修炼者，倒十有八九都是此城之人。
　　血骨门弟子更是在其中占据了不少比例。
　　但随着时间流逝，渐渐有其他区域人出现在了山脉附近，并随着每一天过去，外来人都在剧增中。
　　不过万月作为附近数一数二的超大山脉，再多人进入其中也毫不起眼，泥牛入海般的在其中不见了踪影。
　　但一些自持实力过人和性情暴躁之人，却对怀疑带有钥匙之人开始了杀戮。
　　虽然这些激战大都是无用之举，但当某一日，一场中等冲突结束后，一名获胜者真从死掉的对手身上搜出了一只小鼎后，顿时一场更盛大的杀戮盛宴在山脉各处爆发而出。
　　而离山脉更远处的地方，还有更多收到风声的血天人，正身处赶往万月山脉的路途中。
　　不过这些人却是来不及了。
　　仅仅一个半月后，万月山脉中一处无名水潭中，忽然一道神秘的五色光柱冲天而起，然后化为无数符文的凭空消失在了虚空中。
　　几乎同一时间，正在山腹中某间密室中闭目修炼的韩立，顿时神色一动，袖子一动，一只闪动耀眼青光的小鼎就从中一飞而出。
　　“血魄，准备一下，到出发的时间了。”韩立注视这青色小鼎表面新出现的诡异符文，毫不犹豫的向外传音了一句。
　　正在洞府中另外一间屋子中打坐的血魄，立刻站起了身来，脸上满是惊喜之色。
　　片刻后，一道十几丈长青虹从山腹中一冲而出，并直奔万月山脉的某处激射而去。
　　同样的情形，还发生在山脉其他三十多个隐秘处。
　　这些地方同样破空声大起，或一道，或几道，甚至数十上百道遁光一同一飞而出，往同一方向疯狂飞遁而去。
　　而这些人丝毫不加掩饰的举动，自然惊动了山脉中隐藏的更多血天修炼者，纷纷毫不犹豫的尾随而去。
　　有些遁速特别快之人，甚至还追上了前者，并爆发了激烈之极的大战。
　　韩立因为觉得血魄遁速太慢，故而早将自己遁光一散，将此女遁光卷入了其中，合二为一的继续向前激射而行。
　　以其遁速之快，就是附近有人发现其遁光，想要追上也几近不可能的事情。
　　大部分人只觉空中青光一闪，青虹就从天边这一头到了另一边尽头处，再一个模糊，就消失的无影无踪，只留下那破空余音还缭绕高空之中。
　　所有见到此幕之人都不禁大为骇然，将心中那一丝其他念头立刻抛之夭夭了，赶紧去另寻其他的目标。
　　不过以血天大陆的彪悍之风，胆大包天和十分自负之人，也从来不曾少过。
　　当青虹堪堪经过一座奇宽峡谷上空的时候，忽然下方嗡鸣声大响，无数梵文狂涌而出，并在闪动中飞快组成一座十分玄妙的光阵。
　　“道友且慢，在下有话想和阁下相商一二。”从光阵中同时传出轰隆隆的声音。
　　此人话语说的客气，但先前动作丝毫不见停顿，只见那光阵滴溜溜一转后，立刻从中飞出一股惊人吸力，猛然向青虹一卷而去。
　　韩立见此，心中一怒，根本没有接口的意思，一只手掌却从袖中一探而出，冲下方峡谷轻飘飘的一拍而出，一股比吸力强上十倍的庞然巨力当即浩荡压下。
　　“轰”一声惊天动地的巨响。
　　不但那股吸力和光阵当即被一击而散，整整一截数里长的峡谷都一下硬生生的塌陷下去。
　　先前躲藏在其中的那名远超同阶存在的强者，更是来不及躲闪的被压成了一团血雾，连里面的元婴都未能幸免的自爆溃灭。
　　而高空青虹更是丝毫停留没有，直接从峡谷上空一闪而过，消失在了远处的天空中。
　　片刻后，塌陷峡谷的附近的一座小山中，忽然冲出数道血光，在一个盘旋后，就全飞到了峡谷上空，并纷纷现出一道道虚影来。
　　赫然是一群服饰各异之人。
　　男女老幼都有，足有七八人之多，但每一人身上气息都非同凡响。
　　此刻，这些人望向下方血迹斑斑的某处地方，脸色均都不太好看。
　　“现在怎么办，要不是追上去替牙道友报仇雪恨。”一名身穿翠衫的少女，蓦然问了一句。
　　“别开玩笑了。牙道友找错了对手，竟然选择了一名大乘老祖，这就怪不得旁人了。”一名披头散发的男子，毫不犹豫的的说道。
　　“不错，牙兄修为不在你我之下，按理说就是在大乘老祖手中也能支撑个一时半刻。对方能一击就灭杀牙道友，想来就是在大乘老祖中也是顶尖的存在，对付我等也绝不会费吹灰之力的。叶仙子若想替其报仇，一个人去就是了，我兄弟绝对不会掺和此事的。”另外一名相貌丑陋的老者，也脸上肌肉跳动的说道。
　　“小妹只是说说而已。这等大敌诸位不敢招惹，小妹更不会自寻没趣的。不过现在变得如此模样，我们也无法守株待兔下去了，只有也快快赶去天鼎宫出现之地，看看能否再浑水摸鱼了。”少女干笑两声的回道。
　　于是这些人再略一商量后，也同样遁光一起，往同一方向激射而去了。
　　……
　　“砰”的一声闷响。
　　挡在前方的一名身高数丈的巨汉，被遁光中韩立一根手指遥遥一点，头颅和里面元婴就“嗡”的一声的爆裂而开。
　　无头尸体当即一晃的从高空栽落而下。
　　刺目青虹再一个晃动后，直接洞穿巨汉后面数人的身躯，瞬间将他们从中间一劈两半，并一个模糊的直接消失在了后面虚空中。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百四十八章 巨门
　　仿佛碾死蚂蚁般的随手打发了几波自寻死路之人后，韩立带着血魄在两个时辰后，终于出现在了一处巨型盆地上空。
　　此盆地四周全都是连绵不绝的大小山峰，中心处是一片片低矮灌木。
　　一个几乎被灌木彻底遮掩的水潭中，正喷出一道直径里许的五色光柱，光霞艳丽，直冲九天之外，仿佛通天巨柱一般。
　　而在盆地边缘处，却已经有三波人竟比韩立还提前一步的到了这里，并正自冷冷的打量着其他人。
　　青光一敛，韩立和血魄一下并肩站立的出现在了另一方向上。
　　“唰”的一下，三伙人的目光全都一下望了过来。其中蕴含的恐怖气息，让血魄玉容为之一变，情不自禁的想后退两步去。
　　但就在这时，韩立身躯微微一个晃动，以一个不可思议的角度将血魄挡在了后面，同时身上灵压也轻描淡写的放出了一些。
　　“噗”的一声。
　　血魄只觉扑面而来的强大气息顿时被韩立身上灵压一压而散，这才脸上一松，向其他人偷偷一扫而去。
　　韩立则先向水潭上那道惊人的五色光柱看了两眼，才淡淡看了一下其他方向之人。
　　人数最少的是一对夫妻模样的中年男女，男的长的浓眉大汉，皮肤幽黑，似乎十分老实样子，女的却生的千娇百媚，浑身都散发出惊人之极的诱惑之力。
　　看似截然不同的两种人，并肩站在一起，却给人一种十分协调的诡异感觉。
　　不过这两人中，那女子散发着明显的大乘灵压，男子气息却深不可测，体表隐约笼罩一种无形波动，即使韩立一眼望去也无法看出男子修为深浅，明显对方身上有某种专门克制神念探测的秘宝。
　　韩立微微有些意外，不过下一刻，目光一转后就落在了另一方向上的五名服饰容颜均都一般的青年身上。
　　这五名青年看似不过二十来岁年纪，不但相貌服饰如同一个模子印出来，举止神情也如同一人般的极为相似，目光更是冷冰冰的连一丝暖意都没有，并均是合体后期大成的修为。
　　韩立神念一接触则这五人气息后，露出一丝若有所思的神色来，但目光一闪后，又看向了最后一伙人。
　　最后这群人算是人数最多之人，竟足有上百人之多，这些人大都是炼虚等阶之人，并夹杂有几名合体存在，却全都隐约布成一个玄妙法阵，团团围着一名相貌威严的锦衣大汉。
　　大汉两眼隐约有血芒闪动，身上气息更是凝厚强大，是一名货真价实的大乘期老祖。
　　韩立只是看了中年大汉一眼就看向了其身旁处，似乎对其他人所布法阵颇感兴趣的模样。
　　这三伙人自然也看出了韩立的大乘存在身份，同样神色各异的多看了片刻时间，对于他身后的血魄却没人多瞅上丝毫。
　　显然在这些人眼中，才炼虚修为的此女还没有资格被放在眼中的。
　　倒是韩立这位面孔陌生大乘存在，身上气息若有若无的十分诡异，让这三伙人都起了警惕之心。
　　不过现在四波人各自占据了盆地周边的一处，但只是静静的悬浮在空中，均没有开口交谈的意思。
　　忽然天边处灵光一闪，又有遁光在不同方向同时浮现，并发出破空声的向盆地处激射而来。
　　当破空声嘎然而止后，两波驾驭遁光之人同时到了盆地附近处，并也现出了原形。
　　韩立一看清楚一波人的面容后，神色微微一动，但马上就恢复了原先表情。
　　这后来一波人，是并列站在一起的两男一女。
　　一名男子脸孔被白色面具覆盖的严严实实，另外一男一女却是年轻道士和一名白发苍苍的老妪。
　　正是萧冥、清平道人、万花夫人三名大乘同时到达。
　　至于另外一波人，却是三名身材枯瘦的丑陋老者。
　　这三人或神色木然或表情兴奋，但身上气息异常强大，竟也是三名大乘老祖。
　　六名大乘的同时到来，除韩立之外的其他三伙人，均都脸色一变起来。
　　这时，萧冥在其他人身上一扫而过后，就立刻看到了韩立的存在，瞳孔微微一缩后，就轻笑一声的说道。
　　“原来韩道友也来到了此地，早知如此的话，萧某等人就一同而来了。韩兄先前所说的另有要事在身？难道指的就是这天鼎宫吗？”
　　“不错。在下也没想到萧道友图谋的事情，竟然和韩某是同一目标。否则，当日就不会说出那般话语的。”韩立平静回道，并未表现出太意外的神色。
　　“我相信以道友身份，肯定不会以虚言相欺的。不过这就有些可惜了。我和道友一见如故，原本想好好交接一番的。”面具男子叹息了一声，似乎真的感到遗憾。
　　“嘿嘿，血骨门鼎鼎大名的狂魔老祖，什么时候变得这般多愁善感了。不是这些年没见，闭关时间太长，性情大变了吧。”那一对道侣中的女子，忽然嫣然一笑的说道。
　　“原来是无垢老祖和华西仙子贵伉俪夫妇。听闻无垢兄当年遭遇一条孽龙，结果一场大战后负伤而回，不知现在可恢复了元气。”萧冥闻言，转首看了娇媚女子和旁边男子一眼后，同样笑着反问道。
　　“多谢萧道友关心，我夫君非但早已恢复了元气，而且这些年另有一番机遇，如今实力比起以前可是不降反增的。”华西仙子未等旁边男子回话，就抢先一步的回道。
　　那位“无垢老祖”，只是“憨厚”一笑后，似乎也没有开口接话的意思。萧冥见此，暗自眉头一皱，目光有些奇怪的打量了这对血天大陆上颇有名气的大乘道侣一眼，但心念一转后，就不再理会的向那名锦衣大汉看了过去。
　　“奉宗主，没想到你这位一宗的开派之祖，也会亲身涉险，还带了如此多门下一同而来，就不怕将门中精锐全都葬送在此，让贵门成为昙花一现吗？”萧冥似乎和对方之间颇有敌意，口气变冷的问道。
　　“哼，你能来我为何来不得。莫非这天鼎真人出身血骨门不成？再说本座原本就是以阵法之道开宗立派的，这一次要取得天鼎宫中宝物，自然要带足够布阵的门下了。至于本门是否会成为昙花一现，也不劳萧兄来过问了。”锦衣大汉哼了一声，在众门下簇拥下，不客气的说道。
　　萧冥闻听大汉如此回话，目中厉色一闪，却同样没有多说什么，转首又看向那五名服饰容颜均都一般无二的青年。
　　“血合五子，见过萧道友。”五名青年不等萧冥说话，主动上前一步，面无表情的同时抱拳说话，行动举止竟如同一人般的整齐。
　　“血合道友的大名，萧某也久闻大名了。道友能舍得原本的大乘修为，将元婴一分为五，同时练就五大分身，并打算一起进阶大乘境界，毅力之坚在下自愧不如的。”萧冥面对修为不过合体境界的五名青年，眼中竟首次闪过忌惮的表情，并客气异常的同样回礼起来。
　　“我等如此做，不过是想死中求活的无奈之举罢了，倒是狂魔的大名，血合同样早就如雷贯耳了。”五名青年神色不变的冷声回道，仿佛真的丧失了其他感情一般。
　　萧冥微微一笑，正想再说什么的时候，蓦然脸色大变，目光一下盯住了那根冲天五色光柱。
　　下一刻，那根原本体积就十分惊人的巨大光柱，忽然间嗡嗡声大响，直径竟以肉眼可见的速度向四面八方一下扩散而去。
　　速度之快，几乎一个闪动间光柱就化为一层刺目五色光幕，将整座盆地全都罩在了其中。
　　这时，萧冥和韩立等人根本不用提醒，早就先一步的纷纷倒射出了盆地之外，神色凝重的望着眼前的一切。
　　五色光幕中一阵轰隆隆巨响，接着方圆十里内的区域上空剧烈波动呈现，竟凭空裂开了一道乳白色细缝，并随着时间流逝飞快的撑开，缝隙里面隐约显露出一些精致异常的楼台殿宇的虚影。
　　轰鸣声忽然一停，五色光幕忽然一闪，化为无数道光霞的往缝隙入口处一卷而去，竟将入口处全都封印了起来。
　　接着盆地上空再次一阵剧烈晃动，虚空中竟然现出一扇万丈高的擎天巨门来，呈五色状，表面遍布无数金银色符文，仿佛不是世间之物一般。
　　韩立一见门上金银符文，瞳孔微微一缩。
　　这些金银符文正是仙界才有的金篆文和银蝌文。
　　这位天鼎真人不愧为当初飞升成功之人，竟然还精通这两种仙界特有的灵文。
　　“这就是天鼎宫的大门，只要有本事打开它进入其中，就可凭借钥匙破开后面封印，进入天鼎宫中。”华西仙子美目紧紧盯着巨门，脸上竟现出一丝迷醉的神色。
　　“哼，此门一现，恐怕其他人也会转瞬就到了。既然这样，本座不客气，就先进入里面了。”锦衣大汉脸上同样一丝贪婪之色闪过，并不客气的说道。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百四十九章 双鼎
　　话音刚落，锦衣大汉吩咐了一声，身边近百名门人当即同时大喝出口，各自亮出了式样各异的法器来。
　　这些法器或幡或盘，明显都是布阵器具中的一种，同时阵阵咒语声一起。
　　顿时这些人头顶处霞光一闪，一个黄鞴庹笃究崭∠侄出，滴溜溜一转后，十几道白色光柱连喷而出，瞬间化为一道直线全击在了巨门之上。
　　轰隆隆声大起，无数白色符文在门上狂闪飞溅，但巨门却一动不动，丝毫打开的意思都没有。
　　其他人不禁有些骇然。
　　锦衣大汉见此，却不怒反笑起来。
　　“有些意思，没想到仅仅一道门户就有这般难开，看来不动用些真本事不行了。”
　　说完这话，锦衣大汉当即单手掐诀，口中念念有词的冲空中光阵虚空一点。
　　“仓朗朗”声一起，光阵颜色蓦然一变，化为了银髦色，同时里面寒光一闪，浮现出无数道银色小剑，一眼看去足有数千柄之多。
　　“去！”
　　大汉一声低喝，袖子冲巨门处一抖甩出。
　　光阵中破空声大起，所有银色小剑潮水般的一涌而出，并诡异的在虚空中凝聚一体，幻化成一口千丈长银色巨剑，一闪之后，冲远处巨门狠狠一斩而下。
　　一声刺耳的尖鸣！
　　巨门表面一道银线闪亮而出。
　　接着整个天空一阵颤抖后，巨门表面金银符文一闪后，从银线处缓缓打开了一道缝隙来。
　　虽然看似不宽，但也足以让人进入其中了。
　　锦衣大汉大喜，体表霞光一闪，将身边众门人全都一卷其中，并化为一道银虹的破空射出，一个模糊后，就遁入巨门中不见了踪影。
　　而就在这时，华西仙子忽然一跺足，竟然和旁边的无垢老祖飞射而出，合化为一道青红长虹的也奔巨门缝隙处激射而去。
　　“砰”的一声闷响。
　　长虹在离巨门百余丈远处，被一股无形巨力一弹而开。
　　接着巨门在“轰隆隆”的响动中自行的一合而上，表面金银光芒一闪，缝隙消失的无影无踪了。
　　而被弹开的青红长虹只是一个盘旋，里面就现出华西仙子和无垢老祖的身影来。
　　其中娇媚女子面露意外之色。而旁边男子则神色木然。
　　“倒是妾身鲁莽了。原想省些力气。借奉宗主之力直接进入里面，如今看来是行不通了，还是不得不出手了。夫君，你来打开此门。”娇媚女子美眸一阵秋波流转后，转首轻笑的说道。
　　旁边的无垢老祖口中说了一声“好”字，身躯忽然一团紫光笼罩，一只大手冲巨门缓缓一拍去。
　　“噗”的一声，看似普通的手掌，忽然迎风狂涨。一下化为阁楼般大小的紫色光手，一落之下，就狠狠砸在了巨门上。
　　一声闷响，巨门上光霞万道，凭空浮现出一个直径丈许的巨洞来。
　　华西仙子脸上一喜，当即和无垢老祖遁光一起。再化为青红长虹的从中一闪而入。
　　巨门嗡嗡声低响不止，孔洞就以肉眼可见速度飞快的弥合如初了。
　　“看来一次，只能进一波人了。既然如此，我们三个老家伙也不客气了。”那三名枯瘦老者中一人，发出一声怪笑的说道。
　　接着三人同时身形一晃，就出现在了巨门前，同样各自的探出一只手掌冲巨门一推。三道庞然巨力一涌而出。
　　轰隆隆的巨响立刻爆发而出，原本紧闭的巨门徐徐的一打而开，三名老者身形一个模糊，进入了里面。
　　“韩兄。要不要先走一步？”见到这般多人都已经进入巨门后，萧冥忽然一笑冲韩立问了一句。
　　“既然萧道友这般谦让，那在下就不客气了。血魄道友，我们也进去。”韩立淡淡的回了一句，就转首冲身后血魄吩咐了一句。
　　“是，前辈。”血魄垂首答应一声。
　　韩立袖子一抖，体表金光一卷后，将血魄此女一包其中，接着肩头微微一晃，向前迈出了一步。
　　“噗嗤”一声，前方虚空一阵微微波动。
　　韩立金光中身躯一个模糊，竟和血魄一闪的不见了。
　　下一刻，巨门近前处同样波动一起，韩立和血魄就一前一后的闪现而出。
　　韩立一抬腿，竟大模大样的奔巨门走去。
　　血魄自然紧跟后面，不敢离开半步。
　　“噗嗤”一声。
　　韩立体表一层银色火焰腾腾而起，瞬间将其从头到脚的全包裹成了一个火人，并一闪的直接撞上了巨门上。
　　不可思议的一幕出现了。
　　只听“滋”的一声几近不可闻的轻响，巨门上就凭空现出一个人形孔洞来，边缘处全都是一圈溶解的痕迹。
　　韩立竟然就这般视如无物般的直接洞穿巨门而过了。
　　后面的血魄，虽然早知道韩立神通之大早到了一个不可思议的地步，但如此轻描淡写的破开巨门，还是让其呆了一呆，但马上娇躯一动后，紧随的也进入了其中。
　　人形孔洞徐徐的消失了。
　　几乎同一时间，天空中的血合五子一声长啸后，蓦然化为一片血光的从站立处一卷冲下了……
　　片刻工夫后，盆地边缘处就只剩下了萧冥等三人了。
　　“萧兄，我也进去。”万花夫人终于忍不住的说道。
　　“万花道友不用太心急了。真以为此地真的只来了我们这些人吗？有人同样到了，只是还不愿现身和我们一见而已。”萧冥嘿嘿一笑后，忽然转首冲某个方向大有深意的说了一句。
　　“什么，还有人躲在一旁了。”万花夫人和清平道人是何等之人，闻言立刻下意识的往同一方向望去。
　　“不用管这些，只要不妨碍我等行事，愿意做守株待兔的事情就随他人便了。况且又不止我一人发现的，旁人都故作不知，我等又何必多事。走，我们下去。”
　　萧冥将目光一收而回，摇摇头的说道，袖子一抖，一团银光从中激射而出，一个晃动后，赫然幻化成了直径十余丈的巨大光环，一个晃动后，就气象万千的撞在了巨门上……
　　一盏茶工夫后，萧冥等人原先所望的虚空处，淡淡波动一现，一道血色人影浮现而出。
　　在血影看似模糊的脸孔上，一对淡绿色的眼珠冷冷看着再次恢复如初的巨门，不知心中在想着什么。
　　而就在这时，远处天边破空声一响，就又有数道遁光浮现而出了。
　　血影当即双目一转，看了这些遁光一眼，瞳孔一眯后，竟然涌现一丝说不出的血腥之意，身躯一扭，忽然化为一道淡淡血光的迎了上去。
　　不过几个呼吸间的工夫后，远处天边顿时惨叫声大起，数道遁光全都在浓浓血腥中一散的消失了。
　　……
　　“这就是天鼎真人亲手所下封印，看起来果然非同小可。”韩立望着眼前的一片光鞯奈迳灵文组成的凝厚光幕，脸上隐约露出一丝钦佩之意。
　　这堵住整个入口的封印，足有数百里长，故而一进入巨门后的灰骺占浜螅所有人都不约而同的分头行事，各自相隔极远的选择了一段封印来自行破解。
　　故而这片虚空中，只有血魄和韩立二人静静的悬浮在那里。
　　“据说这封印是天鼎真人在飞升前一年，才亲手布下的，几乎代表了我们灵界下封印类禁制的极致了。若是真要硬闯的话，除非有大乘修士甘愿花费百年时间用元婴之火一点点的加以炼化，否则就算神通再大，也无法进入其中的。但此宫现世时间极短，月许时间一到，就会准时的再次消失不见的。天鼎宫几把钥匙更是近些年才现世的，以前未出现的时候，纵然打破巨门进入这里，也只能眼巴巴看着此封印，根本无法从中取出任何宝物。后来仿制钥匙出来之后，能闯入里面的人数才更多上一些的。”血魄在旁边恭敬的介绍道。
　　“这封印真有这般强大，我倒真想硬闯试上一试了。”韩立听了之后，面露一丝感兴趣之色的样子……
　　血魄听了后，正想嫣然一笑的回答些什么，但某个方向上，一阵惊动整个空间的异样波动传来，接着眼前封印一阵微微颤抖，所有灵文全都若隐若现的狂闪起来。
　　但顷刻间工夫，眼前光幕就重新恢复了平静，仿佛先前异像从未发生过一般。
　　“这么快就有人破开进去了。”韩立脸色微微一变，首次露出一丝凝重表情来。
　　“肯定是有人动用真正的钥匙了，仿制之物的话，绝无法这般快破开封印的。”血魄也神色一肃的说道。
　　“真正钥匙？算了，既然时间颇紧，我也不再试上什么了。你说的捷径是什么，现在也该说出来了。”韩立眉头一皱，向血魄问道。
　　“前辈，可否把虚天鼎拿出来了。”血魄却反问了一句。
　　“虚天鼎，当然没有问题。”韩立毫不犹豫的回道，单说一个翻转后，当即一团青光浮现而出，一凝之后，就化为一座古朴小鼎。
　　正是虚天宝鼎。
　　血魄看了小鼎一眼，突然一张檀口，同样一团青光一飞而出，滴溜溜一转后，竟也化为一只青色小鼎。
　　“咦，这是……”韩立一见此景，微微一怔。
　　“前辈，晚辈手中之物叫虚皇鼎，也是一把仿制钥匙，并且是仿制最成功的一把，几乎具有原物的七分功效。”血魄缓缓的说道。
