　　第十一卷 真仙降世 第两千三百六十章 骸骨
　　当即短剑嗡嗡声一响，那些怪虫图案一下活过来般的在剑身上游走不定起来。
　　余姓老者手臂一挥，短剑当即化为一道血光的直奔铁笼一斩而下。
　　“砰”的一声，血光方一接触到铁笼，顿时雷鸣声大起，无数金弧缭绕浮现。
　　血光当即一声呜咽的反弹而开，并一闪的重新化为短剑的落回到了余姓老者手中。
　　“辟邪神雷”
　　此老者大惊失色，急忙将手中短剑往眼下一放，顿时发现手中之物出现数道细细裂痕，一副已经受损不轻的模样。
　　要是韩立在次见到此幕，自然也会吃惊不小。
　　先前从铁笼上弹起的金色电弧，猛一看和其修炼的神雷有些相似，但再仔细一看后，却又有几分的不同。
　　这些金色电弧虽然同样金光灿灿，但是每一次闪动爆裂间，都隐约有紫金色符文随之若隐若现，威能之大远在韩立已经掌握的辟邪神雷之上。
　　“真是辟邪神雷……不对，似乎不是普通的辟邪神雷。对了，早就听闻当年的天鼎真人除了精通数种雷霆之力外，似乎还掌握了一种提炼精纯雷霆之力的神通，可以让一般雷道威能凭空增幅十倍以上的。”最后一名老者见到此幕也是一惊，但马上眉头一皱的说道。
　　“这可麻烦大了。原本辟邪神雷对我们巫灵一脉就大有克制之效的，再是被提炼精纯过的此神雷，要如何的破解？”余姓老者将手中短剑一收后，恨恨的说道。
　　此剑看似不起眼，其实却具有数种不可思议的威能，如今一下出其不意的受损，自然让其心中大为痛惜的。
　　“放心，辟邪神雷纵然再厉害，但在没人亲自主持下也不过是一种死物而已，顶多破解时要多花费些时间。我倒是担心，这铁笼上加持的禁制绝不只有这一种，后面的禁制破解起来恐怕更加的不易。”吴姓老者盯着铁笼上那些诡异尖刺和那一条缠绕尸骨全身的血色长链，若有所思的说道。
　　“再难，也要将其打开，否则此行我等岂不是白忙碌了一场。也罢，这次试试老夫的幽冥阴水能否先破掉辟邪神雷吧。”最后一名老者精神微振，一张口，喷出一只灰扑扑的葫芦来。
　　此老者单手冲葫芦虚空一点，顿时此物一个倒转，表面霞光一闪后，从中一下涌出滚滚黑水来。
　　此水似乎奇寒无比，方一飞出葫芦的瞬间，竟让附近虚空温度骤然急降，同时一丝丝灰气从中散发而出，并传出一股古怪的腐朽味道。
　　老者再念念有词一催下，黑水当即在高空中一个盘旋，就蓦然化为了一条模糊不清的黑色蛟龙，张牙舞爪下，直奔铁笼一扑而去。
　　铁笼表面再次雷鸣声一响，无数金文浮现间，一层金灿灿电网当即浮现而出。
　　轰鸣声大起！
　　黑水和金弧当即爆发出惊人光芒的交织到了一起。
　　……
　　韩立站在一座高大之极的殿堂中，望着对面供桌上高耸的一座栩栩如生的雕像，目光闪动的思量着什么。
　　此雕像和真人差不多大小，赫然是一名身穿白色道袍，斜背一口血红长剑的中年道士。
　　雕像目光斜视前方，神情淡然，给人一种不似尘世间众人的飘渺感觉。
　　而在道人雕像两旁，还各有一头青色巨鹰和一头银色螳螂的灵兽雕像，同样的活灵活现，显得十分的狰狞异常。
　　“这大概就是天鼎真人了，其他人想来也不可能有这般风采的。”韩立看了一会儿儿后，喃喃的说了一句后，目光向两侧各扫了一眼。
　　只见在两侧的地面上，东倒西歪的躺着四具两丈高的血甲傀儡和两具不知名的尸骨残骸。
　　那四具血甲傀儡虽然躺在地上静静的一动不动，但浑身甲衣光滑锃亮，连一丝伤痕没有，手中持有的巨锤，巨剑等兵器更是完好无损保存着，仿佛随时都可以再跳起来一般。
　　至于那两具尸骨，一个只剩下半边身躯，四口乌黑飞剑凭空断成十几截的洒落在身边。
　　另一具尸骨，头颅却直接的不翼而飞，身边却留有一个破碎大半的紫色盾牌和一柄彻底扭曲成麻花状的银色短尺。
　　两具尸骨各躺在两具血甲傀儡中间，看倒下姿势似乎是在力战这些傀儡中，同时毙命陨落掉的样子。
　　而从尸骨上还残留的淡淡灵气判断，应该是下面一层大厅中和巨兽战斗过其中两人。
　　不过韩立目光在两具尸骨上仔细看了数遍后，并未找到其他残余的法器宝物之后，才身形一个闪动，竟一下凭空在原处消失的无影无踪，出现在了天鼎真人雕身后处。
　　在那里赫然有一座已经残缺的小型法阵，中心处则有一个直径丈许的乳白色石台，表面分别有几个形态各异凹槽，似乎原本镶嵌着某些东西，但如今空荡荡的，似乎早已经被人取走的样子。
　　而在法阵边缘处，另外两具尸骨几乎紧挨的扬首并躺在地上，不过一个身上银色甲衣全都寸寸碎裂，骸骨更是被对方一只骨手直接洞穿丹田而过。
　　另外一具则身穿一具绿色长袍，但里面包裹的一根根骸骨赫然变得漆黑如墨，竟似乎是中了某种奇毒之物，转瞬间立刻毙命而亡的样子。
　　这一次，韩立只看了两具骸骨一眼，就单手虚空一招，顿时“噗噗”声一响，四只颜色各异的储物镯同时从两具骸骨上一飞而出，并准确无误的落在了其手中。
　　韩立用神念略一扫视储物镯中的东西后，就神色不变的将它们一收而起，而打量起了那破损的法阵。
　　“传送法阵！”
　　韩立检查了一下，立刻就发现其中原本所设的传送效用，但可惜是一次性的，并且整个法阵已经彻底被毁，即使以他的阵法造诣想修复，也不是一时半刻间的事情。
　　韩立围着法阵转了数圈后，忽然剑眉一挑的在法阵上一块暗红色的痕迹停下了下来，单手冲其虚空一抓，顿时从中飞出一小团微弱之极的血光，黯淡之极，似乎随时都可能一闪而灭的样子。
　　韩立单手一个翻转，装着冰魄精血的小瓶再次浮现而出。
　　“噗”的一声，未等施展什么法诀，小团血光在小瓶方一出现的瞬间，立刻一飞过去，并一闪即逝的没入瓶中不见了踪影。
　　小瓶中闪动的血光，则立刻比以前强上了几分。
　　“果然是冰魄道友以前所残留的精血，看来其应该在这里停留过，并通过此法阵传送去了。”韩立喃喃说了几句后，目光再一落在破损的法阵上后，脸上露出一丝淡淡的笑容。
　　其袖子一抖，从中飞出一连串的阵旗阵盘等布阵器具，还有十几颗拳头大的不同颜色晶石，全都无一例外的悬浮在法阵四周处。
　　韩立再神色一凝，一根手指虚空一点。
　　“嗤”的一声，从指尖处飞出数尺长的纤细青芒，并飞快的在法阵破损处开始修补起那些缺失的灵纹来。
　　虽然不可能恢复和原先一般无二的模样，但以韩立的阵法造诣恢复个七八成，也就有足够的手段可以让法阵恢复传送之力了。
　　……
　　一日后，血湖上空爆发出一股惊人之极的波动，一个鹿首人身、身披漆黑鳞甲，手持银色巨刃的黑色怪物忽然在波动中一闪而现，并手起刀落的向下方狠狠一斩而下。
　　刺耳的尖鸣声一下响彻洞天！
　　银色巨刃表面一缕缕灰气凭空现出，并在刃下处凭空浮现一团团的淡绿色光球。
　　附近虚空在巨刃闪过后，当即一阵的扭曲模糊不清，似乎要被一斩而开的模样。
　　又一声惊天动地的巨响。
　　一团绿色骄阳在巨刃斩下处爆发而出，并在滚滚闪动中越来越亮。
　　一股惊人的破坏气息当即向四面八方狂卷而开，将下方血湖都挤压出一块直径里许的巨大空地，露出了遍布无数白森骸骨的底部来。
　　“轰”的一声！
　　空中一道水缸粗的巨大银弧闪过后，空中突然乌云滚滚，接着密密麻麻的血雨狂降而下，将整片血湖全都笼罩在了其中。
　　等绿色骄阳光芒一敛，并最终滚滚转动的凭空消失后，下方情形才在血雨中清晰的显示出来。
　　只见巫灵三圣，此刻赫然分处三个方位的悬浮在半空中，手中则各自捧着一尊和鹿首人身怪兽一般无二的尺许高雕像。
　　而被三人围在中间处的巨大铁笼，此刻已经在顶部裂开了一个十几丈长的豁口。
　　“哈哈，好。不枉我们花费了这般大工夫，终于将此笼破开了。二位道友还等什么，我们一同进去了。”余姓老者目睹此景，大笑一声的说道。
　　接着将手中雕像一收，就化为一道绿虹的直扑铁笼豁口处。
　　其余两名老者也是一脸的兴奋，遁光一起，也一闪而逝的遁入铁笼中。
　　至有那鹿首人身怪兽在斩出一击后，仍静静的悬浮在铁笼正上方不动一下。
　　当三名老者遁光一敛的重新现出身形时，赫然已经身处半人半马骸骨上方的十余丈高处，并满脸喜色的再次仔细打量这具还被血色链条捆成一团的存在。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百六十一章 血煞尸
　　不过三人也是谨慎异常之人，并没有马上落在骸骨旁边，而是互望了一眼后，吴姓老者才小心翼翼的手指一弹，一团黑光向下方徐徐一落而去。
　　大出乎三人预料，黑光一落在血色长链上。竟“腾”的一声，汹汹燃烧起来。
　　不过几个呼吸间工夫，看似大有来历的血链就凭空化为了灰烬。
　　里面那具天巫骸骨倒是在黑焰中丝毫不变，仍然保持原先的洁白圆滑光洁。
　　三名老者见此，大喜过望。
　　吴姓老者更是再无任何迟疑下，手中法诀一收，顿时下方黑焰全一闪而灭。
　　此老者身形再一个晃动后，就落在了先前一直偷偷打量的某节骨骼上方。
　　此块骨骼中心处，赫然正是先前看到的那团酷似玉简的模糊黑影。
　　其他二老见此，同样兴奋的一飘而下。
　　“二位道友现在可辨认清楚这里的东西了？”吴姓老者凝神细望了骨骼中黑影半晌后，眉头一皱的问道。
　　“不行。天巫大人的骨骼中藏有某种干扰神识的能量，虽然比在铁笼外强上一些，但神念一侵入里面会立刻被打散开来，无法看清楚这东西的本来面目。”余姓老者将目光一收后，有些郁闷的言道。
　　“在下神念之力远不如二位道友，二位都不行，小弟就更无能为力了。”最后一名老者，则叹了一口气的回道。
　　“算了，不管这是何物，但既然是天巫大人所留，多半和其衣钵传承有关。我们直接破开取出，不就一切都清楚了。”余姓老者舔了舔嘴唇后，怪笑一声的说道。
　　接着却不等其他二人回答，白光一闪，一口细长的白色骨剑在手中出现，并一抖后，恶狠狠的冲黑影处一斩而下。
　　“砰”的一声。
　　白色骨剑一接触骨骼瞬间，其中蕴含的莫大威能，竟泥牛入海般的全消失的无影无踪，并被下方某股涌出的巨力一下反弹跳起。
　　看似锋利异常的剑刃，更是未在所斩处留下丝毫的痕迹。
　　这天巫遗骸竟仿佛金刚之躯般的坚硬。
　　巫灵三圣看到此幕后，非但没有沮丧之色，反而互望一眼后，均从对方面上看出了异常惊喜的表情。
　　连陨落后遗留骸骨都强横到这般程度，可见天巫生前所修功法玄妙到何等地步了。
　　这让巫灵三圣对其衣钵传承更加期待了几分。
　　“幽骨剑既然不行，看来普通宝物也无法破坏骸骨了。其他威能太大的宝物，则会连里面所藏之物也一同毁掉。为了以防万一，还是让我用秘术将其直接取出来吧。”吴姓老者吸一口气后，毅然说道。
　　“吴兄要动用透换之术？”余姓老者闻言，神色一动起来。
　　“也只有此术，才能保证不损坏骸骨，就可将东西取出来的。”吴姓老者如此的回道。
　　“但此术需要消耗法力巨大，吴兄先前就已经动用了不少元气，现在还能再成功施展此术吗？”第三名老者踌躇了一下后，却担心的问道。
　　“放心，老夫既然如此说，自然有几分把握的。倘若施展失败，二位再用其他霹雳手段也不迟的。”
　　其他两名老者听对方如此一说，自然也不好再多说什么了。
　　于是就见吴姓老者，先掏出一颗血红丹药，扬首吞下，接着原地盘膝打坐了一会儿后，才面上血光一现的重新站起身来，一身原本有些衰弱的气息，竟似乎一下恢复了不少。
　　老者凝望了身下骨头中的黑影一眼后，手臂一抬，十指开始飞快的掐动某种玄妙法诀，同时口中念动起一种晦涩的咒语来。
　　其他两人则在一旁肃然的望着这一切。
　　随着咒语声的越来越大，血湖附近的天地元气为之一颤，以某种诡异的节奏震荡不停起来。
　　吴姓老者身躯附近随之开始出现一些乳白色不知名符文，以同样的节奏颤抖而起，并发出低沉的嗡嗡声。
　　老者手中法诀一停，一只手掌向藏有黑影的骨骼徐徐一探而出。就在这时，附近乳白色符文微微一顿，蓦然一下变得透明起来。
　　吴姓老者探出的手掌，同样随之晶莹剔透，竟随之同样的透明化起来。
　　不可思议的一幕出现了。
　　透明五指一接触骨骼时，就仿佛无形之体般的直接没入其中，并冲里面所藏黑影一抓而去。
　　看似异常简单的举动，却让吴姓老者法力以难以置信速度飞快流逝，顷刻间工夫就让其脸色苍白，大汗淋漓起来。
　　“噗”一声。
　　吴姓老者五指终于将黑影一把抓住，并一寸寸的缓缓缩回，动作之慢尤胜先前。
　　不过当那些透明符文全都开始狂闪不定的时候，手掌终于五指紧握的从骨中一抽而出，一闪的恢复了原先的形态。
　　几乎同一时间，在附近盘旋飞舞的符文也一声闷响，全都微微闪动的爆裂而开。
　　吴姓老者虽然满头大汗，但是脸上却不禁全是狂喜之色了。
　　“吴兄，快让我们看看，此物是不是记载天巫大人功法的衣钵玉简。”
　　其他两名老者同样大喜过望，眼也不眨的盯着同伴紧握手掌，其中的余姓老者更是急忙说道。
　　吴姓老者并未回答两位同伴什么，而是深吸一口气后，才将紧握手掌一抬而起，并缓缓一放而开。
　　一枚表面遍布密密麻麻灵纹的漆黑玉牌赫然出现在那里。
　　“这是……”余姓老者不禁微微一怔。
　　但尚未等其反应过来什么，吴姓老者却忽然脸色一变的叫一声“不好”，将手中玉牌猛然往高空一抛而出，同时身形向后倒射而去。
　　“砰”的一声，手中玉牌瞬间爆裂而开，从中一下喷出密密麻麻的黑色符文来。
　　这些符文一个模糊后，暴雨般的向四面八方激射而去，方一接触下方巨大骸骨，纷纷活过来般的往里面拼命钻入。
　　而巫灵三圣在如此近距离下，虽然也大惊的拼命躲闪，但仍有一部分黑色符文，一闪即逝的没入他们身躯中。
　　护体灵光竟然丝毫效用未起。
　　三名枯瘦老者大惊失色，或单手掐诀，体内蓦然冲出数件防御至宝，或一声低喝，身躯一下浮现尺许高的腾腾黑焰。
　　但三人无论施展何种神通，都在下一刻的“咕咚”一声中，直接翻身栽倒的从空中坠落而下，结结实实的砸在了骸骨身上。
　　此刻的巫灵三圣，无论脸上还是手脚，全浮现出一根根的黑丝，几乎遍布全身肌肤每一寸地方。
　　三名枯瘦老者更是觉得无论肉身还是真元，竟全都一下失去控制般的变得麻痹无比，甚至连深藏体内的元婴，也被一根根黑丝缠绕的密密麻麻，同样无法动弹一下。
　　如此惊变下，巫灵三圣自然全都惊怒交加起来。
　　就在这时，附近原本动也不动的半人半马骸骨，体内的那些黑色符文同样化为一根根黑丝的向整具身躯蔓延开来，并眼看就要遍布每一寸地方的时候。
　　巨大骸骨空洞洞的眼眶中，蓦然两点绿光一闪而现，再滴溜溜一转后，一下化为两团汹汹燃烧的绿焰。
　　与此同时，其庞大身躯血光一闪，体表一下浮现一层血鞴饽焕矗接着再飞快一凝后，又一下幻化成无数根血丝，同样一闪的钻入自己身躯中。
　　下一刻，骸骨中就传出“嗤嗤”的怪异声，黑红两色血丝仿佛生死大敌般的一下交织缠绕到了一起，并疯狂的扭动互相吞噬起来。
　　一时间，骸骨体表一下泛起黑红两种刺目光霞，并忽暗忽明的狂闪不定。
　　“煞尸，是血煞尸变。刚才的那东西不是天巫大人的衣钵，而是天鼎真人用来震慑尸变的禁制符文。”最后一名老者看到这一幕，顿时脸色“唰”一下苍白无比，口中更是失声的大叫起来。
　　其他两名老者也同样惊惶起来，拼命的用各种法诀想再调动真元，可惜那些黑丝如同跗骨之蛆般的紧紧粘附在经脉各处，让所有法诀秘术全都丝毫效用未有。
　　片刻工夫后，三者全多面无人色起来。
　　一声怪异叫声，突然从巨大骸骨张开的大口中传出，接着眼眶中的绿焰一闪后，原本动也不动的骸骨竟开始微微颤抖起来，同时体内的那些血丝一下粗了数倍以上，纷纷将互相交织的黑丝全都一闪的撕成粉碎，再吞噬融合进了自己体内。
　　转眼见，骸骨体内黑丝就以肉眼可见速度飞快消失起来，原本一动不动的骸骨，蓦然一条粗大手臂一动，往地上按了一把后，庞大身躯就在轰隆隆的震动中，一下坐了起了小半。
　　这一下，让巫灵三圣均都一下魂飞魄散起来。
　　若是平常时候，这煞尸纵然厉害无比，但三人联手之下自然也不会畏惧什么，但在现在这种人为刀俎我为鱼肉情形下，自然又是截然不同了。
　　眼见这具天巫骸骨变化成的煞尸就要真的破掉身上的天鼎真人禁制，三人不觉同时起了拼命之心。
　　当即就见吴姓老者和余姓老者一声大喝后，同时天灵盖同时一声闷响的爆裂而碎，各有一个小人在烟雾缭绕中一冲而出。
　　至于最后一名老者，双目绿光骤然一现，肌肤表面绿色符文一闪后，就有无数绿油油的藤蔓枝条等植物疯狂从其体内狂涌而出，竟顷刻间化为了一颗十几丈高的巨大树人。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百六十二章 三圣之陨
　　树人方一幻化而成，立刻恢复了些许的行动之力，四肢猛然一阵狂舞，体内一阵诡异的震荡传来，木化身躯中的部分黑丝竟被硬生生的震断而开，接着大步一迈，足下滚滚雾气一生，将其一托的也腾空飞起。
　　“嗤嗤”声一响，原本看似动作迟缓的天巫骸骨，两条手臂一动，十指以肉眼难以望见的速度蓦然冲高空一抓而去，当即有无数血线化为大网的交织切割而下。
　　刚刚飞出的树人，身躯一顿，就化为无数碎片的爆裂开来。
　　爆裂中一股绿气滴溜溜一凝后，就化为一道淡绿色虚影的一冲而出，一个闪动后，出现在二十多丈外的高空处，再一闪就要追上前面的两名小人。
　　就在这时，巨大骸骨目中绿焰一闪，大口突然一张，一下喷出一抹亮丽异常血霞。
　　绿色虚影只觉四周虚空骤然一紧，身后就立刻传来一股难以想象的庞然巨力，只来及发出一声惨叫，就被血霞一卷的扯拉而下，再一个闪动后，就毫无抵抗礼的被吸入了骸骨巨口中，并飞快的咀嚼了起来。
　　遁光一闪！
　　吴姓老者和余姓老者两人的元婴，却趁机冲出了铁笼，但目光往回扫了一下后，正好看到了最后一名老者陨落的下场。
　　二者当即又惊又怒。
　　余姓老者当即一声大喝，所化元婴两手一搓，一团黑焰在身后闪现而出，再迎风一晃后，就化为一头浑身漆黑的巨蝎虚影来。
　　此元婴两手再一掐诀，就要催动此蝎冲入铁笼中。
　　但这时却“砰”的一声，一把被旁边的吴姓老者元婴抓住了手臂：
　　“这点攻击根本无用的。我等失去了肉身，再加先前元气损耗太多，已经奈何不了这具血煞尸了，还是趁其未全恢复自由前，先逃命要紧。否则，我们三个真可能全陨落在此地的。”
　　话音刚落！
　　下方铁笼一阵巨颤，巨大骸骨一条大腿一动后，庞大身躯竟然颤颤巍巍的站起了半边来，并用闪动绿焰的双目，木然的望了一眼铁笼外的元婴。
　　这时，骸骨体内的黑丝赫然被吞噬了大半，只有一小部分还聚集在另外一条大腿处，继续勉强的抵挡着血丝的进攻。
　　老者两个元婴一接触骸骨的目光后，均都不由自主的心中一寒。
　　“好，听吴兄的。我们走！”余姓老者一咬牙，将背后巨蝎法相一散，不甘心的说道。
　　“这就对了，留得青山在，不愁没柴烧，只要我等逃得性命，还怕此仇不能报吗？”吴姓老者轻松了一口气。
　　“耍　
　　铁笼中骸骨，硕大头颅一摇动，发出让人毛骨悚然的吼声来，另一条大腿再一晃后，竟慢慢的要站直了身子。
　　“走！”
　　这一次，两个元婴再不敢在原地继续逗留什么，当即遁光一起，就化为两道青白两道长虹的破空而走。
　　只是一连十几个晃动，二者赫然就到了血湖的边缘处，眼看再一催法诀，就要彻底逃出了此片区域。
　　但就在关键时候，忽然前方轰隆隆声一起，一片血霞竟丝毫征兆没有的浮现而出，滚滚的迎头激射而来。
　　两名老者一惊，急忙将遁光一停，再次现出了元婴之身的互望了一眼，当即一个单手掐诀，背后黑色火蝎虚影再次浮现而出，另一个则一张口，放出了一口青色小钟和一面白骨盾牌。
　　血色光霞看似极远，但是一个模糊后，不知如何的就到了近前处，血光一敛，从中并排走出五名一般无二的青年男子来。
　　“血合五子！”
　　吴姓老者一惊，失声的叫出了对面五人的名字。
　　“五位道友怎会出现在这里的，莫非是一直暗中跟着我等兄弟，想坐收渔人之利不成？”余姓老者元婴却目中凶光一闪，阴沉的问道。
　　五名青年神色木然的站在原地不动一下，仿佛根本未曾听到对面二人的话语一般。
　　这让两个老者均都一怔。
　　余姓老者目中涌上疑色，这才重新打量了血合五子几眼，终于发现了五名青年和以前的不同处。
　　此刻的血合五子，眼中竟闪动着血红之极的光芒，同时原本光泽异常的肌肤也比先前干瘪了几分，同时隐约散发出一股原先根本没有的腐臭气息。
　　这让此老者心念一转后，立刻想到了什么，脸色立刻有些难起来了。
　　吴姓老者这时也发现血合五子的诡异除，和余姓老者打了一个眼色后，二个元婴身形一动，当即向两侧徐徐一退而开，拉开了和血合五子间的距离。
　　“两位要去什么地方。既然二道友肉身已失，不如就将婴交出，让本座直接吞噬掉，来多增加两分神通如何？”
　　一个阴森的声音突然从附近虚空中传出，接着血光一闪，血合五子上空波动一起，一个光鞯难影一闪而现。
　　“阁下好大的口气，真以为我兄弟只剩下元婴就可随意捏搓了。”余姓老者见此，怒极的回道。
　　“光凭我一人，可能有些力所不逮，但现在多了五具血傀儡的话，擒下你们自然是轻而易举的事情。”
　　血影发出阴森的笑声，并再也不愿多说什么的单手一掐诀，四面八方的虚空中“轰隆隆”声一响，无数团血云蓦然丝毫征兆没有的滚滚浮现，正好将两个元婴连同血影血合五子等人全都围困在了同一处。
　　接着神秘血影一声得意的啊笑，身形一扑，就化为一道血虹的飞射而来。
　　血合五子五人则身形一动，各自无声无息的放出十几丈剑光，催动挥舞下，也气势汹汹的奔两名元婴一卷而来。
　　两名老者元婴见此，虽然惊怒交加的也同样催动神通宝物的加以抵挡，但转瞬间就落在了下风，但眼中不禁流露出了一些绝望的神色来。
　　失去了肉身的他们，绝对不可能坚持太久的，被擒下恐怕真是转瞬间的事情。
　　而结果也最终像他们预料的那般。
　　一顿饭的工夫后，血色人影把玩着手中新得数件宝物的时候，面上尽是满意的表情，体表散发的血色光霞赫然比先前又浓厚了三分。
　　“耍　钡囊簧怪吼，从血湖中心处隐约传来。
　　“血煞尸！嘿嘿，想不到无心插柳柳成荫，原本只想得到天鼎真人的衣钵，没想到却找到了血煞尸，还是大乘中强者的尸骨变化而成的煞尸。只要将煞尸重新祭炼一番，无论抵挡天劫还是以后对敌，可都是妙不可言的。”
　　血影欣喜自语的几句后，再望了望远处巨吼传来的方向，目中狞色一现，将手中宝物一收而起。
　　他大袖再一抖，体表血光狂涌而现，当即将其连同血合五子全都一下卷其中，并化为滚滚霞光的直奔血湖中心处飞去了。
　　此时，巨大铁笼中，那具天巫骸骨所化的血煞尸已经将体内黑丝彻吞噬干净，庞大身躯终于在晃动中一下站立了起来。
　　望向远处滚滚而来的血霞，煞尸口中吼叫声再次发出，目中凶光一闪后，就同样飞出了铁笼，直奔远处滚滚血光迎了过去。
　　片刻后，在血湖上空轰鸣声大响，爆裂之声连绵不绝。
　　……
　　“终于修好了，应该可以支撑两三次的传送了。”韩立望着眼前涣然一新的小型法阵，脸上露出淡淡的笑容。
　　经过半日时间，他不但用自带的材料将此法阵修复，甚至略作了一些小小的改动，但丝毫不影响其传送效用。
　　当他单手掐诀一点，见法阵非常顺利的激发而起，并开始传出嗡嗡的声音后，当即不再迟疑的一个大步迈入其中。
　　白色光霞一卷后，整个人就在法阵中消失的无影无踪了。
　　下一刻，当韩立重新睁开了双目的时候，赫然到了一个黑黝黝的空间中。
　　“这里是……”
　　韩立目中蓝芒一闪，灵目之力一开，就将四周一切全都看了个清清楚楚。
　　只见此刻，他身处一个类似丘陵般的小山头之上，附近有几颗十来丈高的巨松，足下是另外一座不大传送法阵。
　　再远一些地方，则是山峰叠峦，翠木成片，竟仿佛身处连绵群山中一般。
　　韩立只看了片刻，忽然轻笑了一声，袖袍一抖，一口青色飞剑从中一飞而出，迎风一晃后，蓦然幻化成了百余丈擎天巨刃，并放出刺目青光的在高空盘旋飞舞起来。
　　“斩！”
　　韩立口中淡淡吐道。
　　当即巨刃一声长鸣，一个模糊后，蓦然向四面八方各斩出一道千余丈长的剑光。
　　青鹘９馑过之处，黝黑虚空全都被一斩而开般的通明大亮起来。
　　那些远处的连绵山峰的画面骤然一阵扭曲，一下幻化成了十几丈高的洁白石墙，从四面八方将整座小山连同近些的一些树木全都围了个水泄不通。
　　他所处地方，竟仿佛是一座巨型庭院。
　　韩立双目微眯的重新打量了一番很远处的白色石墙后，脸上闪过一丝异样的表情，并忽然一转首，冲山头上某个巨树淡淡说了一句：“道友已经躲藏这般长时间，是不是也该出现见见韩某了，还是阁下打算让我亲自出手相请。”
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百六十三章 冰魄现
　　“道友早就发现妾身了。”
　　巨树后淡淡波动一起，一个悦耳声音传了出来。
　　接着人影一晃，一名身穿黄袍的娇艳女子就此从树后走了出来，但一脸戒备之色的望向韩立。
　　韩立一看女子几乎和血魄一般无二的容颜，当即微微一笑，但神念一扫过其身躯后，面上又浮现出一丝异样表情。
　　“冰魄道友吧，没想到方一进入这里，就能立刻见到仙子。而且道友还已经进阶大乘境界了。”韩立不慌不忙的说道。
　　眼前和血魄一般无二的女子，赫然也散发着大乘期的灵压，不过似乎才进阶没有几年，气息还有些微微不稳的样子。
　　“阁下如何认得的妾身，我和道友是第一次见面吧。”黄袍女子一惊，并没有否认自己身份，却异常谨慎的反问道。
　　虽然同为大乘修士，此女却自知自己大乘修为还未稳固，还无法与其他同阶存在可比的，而且身处天鼎宫秘地这等地方，心中自然越发的小心了。
　　“道友不用担心，我是你血灵化身请来的帮手，也是人族修士。至于如何认得仙子，自然是因此此物的感应了。”韩立淡淡的说完后，单手虚空一抓，手中当即出现一个闪动淡淡血光的晶莹小瓶，并直接冲女子一抛而去。
　　“韩道友是人族大乘，还有我那具血灵化身的精血在身。怪不得方一见韩兄，就隐隐感应到道友身上有某种我异常熟悉的东西。”黄袍女子也就是冰魄仙子，一接过小瓶，再略一检查过里面精血后，终于变得惊喜交加起来。
　　“道友就这般一直困在此地吗，如此多年没有想过离开之策吗？”韩立却趁此机会再往四周打量了一遍，若有所思的问道。
　　“妾身怎可能没有想过脱身之策，但此地却是天鼎宫的中枢所在，是一个被天鼎真人耗费偌大心血布置的独立空间，除了道友所用的这个传送法阵外，根本没有第二条道路可以进出此空间的。而当年妾身和几位道友闯进来的时候，其他道友全都陨落而亡，并且外面法阵也意外的一同毁掉了，妾身当时修为也不高，也只能被困此地的束手无策了。好在我倒是在此得到了天鼎真人的一些衣钵功法，再加这些年来一直专心苦修，终于在几年前侥幸进阶到了大乘境界。对了，我那血灵化身现在在何处，自从韩道友传送进来后，我似乎模糊的感应到她也应该在天鼎宫中才是。”冰魄叹息了一声后，才解释的说道。
　　“能让道友这般短时间就进阶大乘，可见天鼎真人的衣钵还真有些不同凡响，不愧为当年飞升仙界之人。至于血魄道友，现在应该还在外围区域继续寻找道友的。幸亏道友当年留下了此后手，否则在下纵然有相助之心，恐怕也无能为力的。”韩立笑了一笑的回道。
　　“也真难为血魄了，但她能请到韩道友这等族中大能之士相助，也是大出乎我预料的事情了。原本妾身留下她在外面，是想让其去寻找以前相交的几名异族好友来救助一二的。”冰魄嫣然一笑起来。
　　“嘿嘿，可能血魄觉得请我出手更有几分把握吧。”韩立摸了摸下巴，嘿嘿一笑。
　　“以道友的大乘身份，血魄如此想倒也是正常的事情。妾身当年离开人族的时候，族中似乎还只有敖啸和莫简离两位大乘前辈，韩兄应该也是进阶大乘不久吧。另外族中的一些出名的合体道友，我当年也认识一些。韩兄面孔着实有几分陌生，莫非是族中一直隐匿的苦修之士。”冰魄想到了什么，又露出一丝疑惑的问道。
　　“韩某的确是进阶大乘的确没有多少年，至于仙子觉得在下陌生也是不奇怪的事情。因为在下和仙子来自从同一处人界，并且是在仙子失踪后，才飞升到灵界的。说起来，在下和仙子还颇有些渊源的，当年我曾经进入虚天宫，并得仙子遗留虚天鼎和其他的一些好处。”韩立似笑非笑的回道。
　　“什么，你得到了我遗留在人界的虚天鼎。在妾身失踪后才飞升的话，韩兄岂不是从化神修炼到大乘境界，只用了数千年时间而已。”冰魄仙子听完韩立的回答，美目一下睁大了几分，彻底惊呆住了。
　　这也难怪！以韩立逆天的进阶速度，恐怕当年飞升仙界的天鼎真人见了，也会目瞪口呆起来吧。
　　“在下也是有些机缘，才能进阶如此快的。倒是幸亏在下当年得到了虚天鼎，要是没有此物，我和血魄进入天鼎宫恐怕还要多费一番手脚。另外这次进入天鼎宫的大乘，可不止我一人，我二人还是早些离开此地吧。外面那座法阵虽然被我动了些手脚，也不能保证不被后来之人发现。冰魄道友要是还有些什么不解之事，尽可等出去和血魄一见后，自然就全一清二楚了。”韩立抬首看了看天空后，神色一正的言道。
　　“现在就走……”大出乎韩立的预料，冰魄仙子闻言，却露出一丝迟疑之色来。
　　“怎么，道友在此地还有什么未了的事情吗？”韩立是何等之人，心念飞快一转后，就有几分了然起来。
　　“韩兄既然也是同族大乘，并且和妾身还有几分渊源，小妹也不再隐瞒什么了。我当初虽然发现天鼎真人的衣钵功法所在，并取出到了不少的宝物，但还有最重要的一处藏宝地一直无法打开，天鼎真人遗留数件重宝还一直留在那里无法取出的。这几件宝物因为和天鼎真人功法相辅相成，对妾身来说是极为重要的。”冰魄仙子犹豫了一下后，还是一咬牙的如实说出来。
　　虽然这等事情自然知道的人越少越好，但现在真要离开的话，这些宝物自然更是无望了。
　　“藏宝之地在何处？若是不太耽误时间话，我看上一看吧。若是力所能及，自然会帮仙子取出宝物。”韩立不以为意的说道。
　　“韩兄放心，那存放宝物之处离此很近。道友若能助小妹破开禁制，小妹愿意只要其中和功法相关之宝，其他大半重宝全都相赠道友。”冰魄仙子闻言，自然大喜。
　　韩立微微一笑，却未再接口什么。
　　于是在此女带领下，二人当即从山头上激射而下，几个闪动后，就来到边缘处的一截石墙前。
　　冰魄玉手一探，轻轻按在了墙面某处。
　　顿时光霞一闪，一个光鞔蠖雌究赵谑墙上显现而出。
　　二人身形一晃后，就无声的进入了其中。
　　一盏茶工夫后，韩立二人出现在一座灰白色的大殿中。
　　此大殿全都用白色巨石砌成，显得古朴神秘、
　　而在大殿的中心处，赫然耸立着另外一座天鼎真人的雕像，只是一直散发着淡淡银光。
　　这一座雕像，同样背后背剑，但手中却多出一座金光灿灿的玲珑小塔来。
　　“天鼎真人的最后藏宝，全在那小塔中了。可惜妾身神通有限，即使滞留在此地如此长时间，还是无法破开上面禁制。韩兄小心一些，上面禁制还有厉害无比的反弹之力。当初妾身一个不小心受损后，足足休养了十几年之久的。”冰魄用手指一点金色小塔，有几分凝重的说道。
　　“哦，让韩某先试上一试。”韩立眉梢一挑，并未表现太多表情的言道。
　　一根手指虚空一划，一道青鹘Ｆ一闪而现，直奔金色小塔一斩而去。
　　“砰”的一声。
　　小塔上晶光一阵流转，竟幻化出一层光滑仿若镜面的晶莹光幕。
　　剑光一斩到上面，竟一闪的没入其中。
　　接着寒光一现，同样一道青鹘９獯庸饽荒诩ど涠出，并直奔韩立气势汹汹的一卷而来。
　　韩立目光一闪，手指只再次微微一动，又一道青色剑光弹射而来，就将射来的剑光一击而散。
　　但下一刻，他身上霹雳声一响，数道金色电弧一浮而现，随之在霹雳声中滚滚一凝，就化为数条金色电蛇的扑向小塔。
　　“滋溜”一声。
　　金色电蛇一接触光幕，同样一闪的没入其中，但片刻后里面轰鸣声一响，相同数目的电蛇从中一扑而出。
　　“反射禁制，有些意思。不过这种禁制一般来说，都有一种承受上限的。若我用大威能攻击试上一试呢。”韩立终于轻笑起来，一只手掌只是虚空一抓，就将扑来的金蛇全都一击而灭，单手再一个翻转，手中一下浮现出一座迷你的青色小山。
　　与此同时，韩立再一声低吼，体表骤然间金光大放，同时一片片金鳞在肌肤上若隐若现而出，两条手臂更是一下粗大了数圈有余。
　　五指一用力，再猛然一轮后，青色小山就发出呜呜声的被一掷而出，并一个模糊后，蓦然没入虚空中不见了踪影。
　　下一刻，金色小塔前突然波动一起，青色小山就发出爆鸣声的一闪而现，狠狠砸了护住小塔的光幕上，顿时一阵波纹荡漾而开。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百六十四章 取宝
　　一声惊天动地的巨响！
　　整个光幕骤然一凹，表面丝丝白痕一现，就要在脆响声中碎裂而开。
　　就在这时，天鼎真人雕像捧着小塔的那只手掌，突然泛起丝丝的白芒，飞快没入光幕之中，让表面刚出现的裂痕飞快的弥合如初。
　　“砰”的一声，光幕凹进去的地方一下恢复如初，并将青色小山硬生生一弹而开。
　　韩立见此眉头一皱，单手一招，就将迷你小山重新收进了袖筒之中。
　　“韩兄，这尊天鼎真人雕像大不寻常，和小塔相辅相成，当初我用尽了各种手段都无法破开二者联手下的禁制。”
　　一旁的冰魄见此情形，心中暗惊韩立随手一击就差点将小塔上光幕击碎，但口中却飞快的解释了起来。
　　“既然这样，那就先毁掉这雕像吧。”韩立目中厉色一闪，口中却淡淡说了一句。
　　一声低吼。
　　韩立体表金光一盛，身躯疯狂巨大而起，顷刻间工夫就幻化成一头十几丈高的金毛巨猿，同时背后恐怖波动一起，一个三头六臂的狰狞法相一同浮现而出。
　　“噗噗”两声。
　　巨猿两只巨手一翻转，青黑两种小山顿时在手心中浮现而出，一晃之下，就化为了数丈般高大。
　　巨猿双臂一抖，就以一种恐怖之极巨力将两座小山再次狠狠一掷而出。
　　只是这一次的目标，赫然是天鼎真人的雕像。
　　两座小山方一出手，立刻化为青黑两团模糊光影，以几乎撕裂耳膜的刺鸣声，一闪的就到了雕像近前处。
　　晶光一闪，原本只包裹小塔的光幕为之一涨，立刻化为了一层巨型晶罩，将整个雕像都包裹进了其中。
　　同时原本动也不动的雕像，背后长剑突然自行的一颤。
　　“嗤嗤”两声传来！
　　两道白茫茫剑气从雕像上一卷而出，只是一闪，就迅雷不及掩耳的斩在了迎头而来小山上。
　　“轰”“轰”两声惊雷般巨响。
　　两座小山只是微微一颤，就以恐怖巨力就将两道剑光硬生生压的溃散而灭，但本身去势也为之一顿的抵消了大半之多。
　　当二者再砸在了光幕上时，雕像一下通体白光大放，让光幕微微一凹后，就要同样的反弹而开。
　　不过这时，金毛巨猿已经一个迈步，一闪的没入虚空不见了。
　　下一刻，当其一个模糊的出现在光幕上空，两只毛绒绒拳头只是微微一握，顿时泛起一层紫金刺芒的向下方狂击而去。
　　刹那间，密密麻麻的紫金拳影，发出呼啸声的幻化而出，暴雨般的击在光幕之上。
　　开始拳影还一闪的就没入光幕中，但随着更多攻击落在了上面。光幕的吸收一下变得迟缓起来，对后续大半攻击只能硬生生依靠自身坚韧加以抵挡起来。
　　顿时光幕表面爆裂声大起，一团团紫金拳影爆裂而开，同时自身也开始狂闪不定起来。
　　上方巨猿见此情形，脸上脸上厉色一闪而现，忽然双拳一收，单手飞快一掐法诀。
　　它背后的三头六臂梵圣法相，体表金光一凝，就化为实体般的金身存在，手臂一动，六只金灿灿大手就同时向下方光幕虚空一按而去。
　　轰鸣声一响。
　　六颗金灿灿光球、凭空在光幕上方浮现而出，再一闪的往同一处汇聚后，幻化成了一团金色的巨型漩涡。
　　此漩涡中无数金文漂浮而出，同时传出阵阵的梵音声，并往下方气势汹汹的一落而去。
　　就在这时，原本天鼎真人雕像双目处白芒一闪，突然两道晶光一喷而出，直奔空中漩涡一斩而去。
　　但金色漩涡中只是一声巨鸣，一股庞然巨力当即从中一涌而出，狠狠撞到了原本就有些摇晃的光幕上。
　　“噗嗤”一声传出！
　　整尊雕像表面突然浮现一座座白色纹阵，并从中放出更加刺目的白光，竟让光幕一声巨颤后，仍勉强抵住了空中巨力。
　　但金色漩涡疯狂转动不止，庞然巨力仿佛浪头般的一波波狂压而下，丝毫不见有停下的意思。
　　如此恐怖攻击，那尊雕像纵然玄妙无比，但如何真全能够接的下来。
　　不过几个呼吸间工夫后，天鼎真人雕像身上白光一敛，所有纹阵就全一个模糊的消失不见，并且“嘎嘣”一声后，表面浮现无数裂缝，全都寸寸碎裂的崩溃开来。
　　一没有了雕像的支持，仅凭金色小塔自身加持的禁制，更不可能在抵挡住空中传来的巨力。
　　几乎紧步天鼎真人雕像下场之后，金色小塔一声闷响后，放出晶莹光幕也一下的崩溃而灭。
　　这时，韩立所化巨猿才一声大笑，毛绒绒大手朝下虚空一招。
　　金色漩涡和两座小山顿时一闪消失，同时金色小塔被一股吸力一卷下，稳稳的落在了巨猿手中。
　　冰魄仙子如此长时间都无法取出的宝物，竟这般轻易的就到了韩立手中。
　　金光一闪。
　　金毛巨猿就出现在了冰魄的附近处，单手一掐诀，体形飞快缩小，转眼间就恢复了人形模样。
　　“幸不辱命，东西已经拿到了。冰魄道友看看，里面是否真有你所需的宝物。”韩立只是神念往手中之物扫了一下后，就不慌不忙的递了过去。
　　“这次能破开禁制，全是道友一人之力，小妹怎敢先选取宝物。还是韩兄先从中选取三件东西，然后小妹再从中挑选所需之物就行了。”冰魄明显还身处震惊之中，一见韩立此举，忙连忙摇手推辞起来。
　　“里面东西我看过了，除了那枚记载秘术的玉简可以拿来借鉴一二外，其他宝物对韩某都没什么大用。回头我只要将那枚玉简中内容复制一下即可了。冰魄道友不必在意什么。”韩立轻笑了起来，手腕一抖，竟将手中金色小塔直接抛给了对方。
　　“多谢韩兄厚赐，此恩小妹铭记在心，以后一定厚厚相报的。”冰魄仙子见韩立做出这般举动，心中微微一松后，大为感激的说道。
　　随之她用神念一检查过金塔中七八样宝物，神念一动，就凭空从中摄出一块赤红色玉简，一把抓住后，立刻递给了韩立。
　　“这玉简既然对韩兄有些用处，自然无需再复制什么，直接拿去就是了。”此女这般说道。
　　“既然道友这般说了，韩某就却之不恭了。”韩立目光微微一闪，倒也没有推辞什么，袖子一卷，就将赤红玉简接了过来。
　　冰魄仙子见此情形，嫣然一笑。
　　“此地事情已了，我等离开吧。外面那座法阵万一被人毁掉，再出去可就要大费手脚了。”韩立略一沉吟下，这般的说道。
　　“韩兄再等片刻，小妹这些年在此地也没有白待，已经可以控制天鼎宫的部分禁制。我去中枢法阵处激发一下早就设定好的一些东西。如此的话，等和血魄汇合的话，小妹就可让天鼎宫随时关闭，将我们都轻易传送出去了。”冰魄含笑的回道。
　　“这倒是个好主意，道友去做吧。”韩立自然没有不答应的道理，当即点了点头。
　　于是二人当即遁光一起，按原路而回的飞出了大殿。
　　一顿饭工夫后，二人身影就再次出现在了韩立先前进来的那座传送阵处。
　　韩立单手一掐诀，虚空一点，见法阵嗡嗡声一响的泛起丝丝灵光，当即脸上露出了一丝笑容。
　　二人一走进此法阵，身形就此的消隐不见了。
　　……
　　巨山般血色石碑外面，三道人影正聚集在石碑上数枚巨大银文附近地方，神色凝重的交谈着什么。
　　赫然正是萧冥等人三人。
　　这三名血天大陆的大乘老祖，先前在外面经过一番艰辛折腾后，终于闯进了此空间来。
　　“清平道友，你能肯定这里就是中枢的入口所在？不会弄错了位置吧，否则我等已经尝试了各种方法，为何还无法打开的。”萧冥沉声的向清平道人询问着。
　　“绝不会错的。只是这进入之法似乎被人动了手脚，原先法诀已经失效了大半。而贫道虽然也懂一些银蝌文，但谈不上有多精通。这样吧，贫道再试上一试，若是还不行的话，就用蛮力破开吧。虽然这有可能直接触动其他禁制，但也顾不得这许多了。”清平道人脸色阴晴不定片刻后，一咬牙的说道。
　　“好，清平道友你尽力而为吧，实在不行的话，我们再联手破开入口。”萧冥想了一想后，也就点了点头。
　　万花夫人对此自然毫无意见。
　　于是清平道人深吸一口气，两手十指一动，车轮般的飞快掐动起法诀，同时口中念念有词起来。
　　面前石碑上的四枚巨大银文，开始泛起明亮之光，并随咒语声沿着某种诡异轨迹游动起来，但速度缓慢无比，几乎一寸寸的爬行着。
　　“开！”
　　一盏茶工夫后，清平道人一声低喝，一根手指冲石碑某处猛然一点而出。
　　四枚银文一个模糊后，蓦然闪电般的汇合一处，幻化成一团硕大的银光。
　　随着道人口中咒语声变得急促，银色光团飞快转动而起。
　　但是仅仅几个呼吸间工夫，一声爆裂传来，光团一下应声的碎裂而开，重新幻化成四枚银文的飞回到了原来位置。
　　仿佛道人刚才一番施法，全都做了无用之功。
　　三人见此，脸色全都变得有些难看。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百六十五章 联手
　　萧冥脸上阴沉之色一闪而过，轻咳了一声后，就想开口说些什么。
　　但就在这时，面前的石碑上银文嗡嗡声一响，一闪之下的再次汇聚一团后，竟模糊的幻化一个淡银色纹阵来。
　　整座纹阵一亮后，中心处蓦然波动一起，现出一个巨大孔洞来。
　　里面人影一晃，并肩飞出一男一女两人来。
　　“咦，原来是三位道友，这还真是凑巧啊。”青年男子目光一扫三人先是一怔，但马上露出似笑非笑的神色。
　　旁边女子，则一脸意外的望向萧冥三人，并露出了警惕之极的神色。
　　这二人自然正是刚刚出来的韩立和冰魄仙子。
　　萧冥三人见此却脸色大变后，不禁互望了一眼。
　　眼前这种情形，似乎正是三者预料中的最坏结果出现了。
　　“韩兄，你得到了天鼎真人的衣钵传承了？”萧冥阴沉的问了一句。
　　“没有，但得到之人却是在下的同伴。怎么，三位道友有什么意见吗？”韩立微微一笑，轻描淡写的说了一句。
　　就算他出言加以否认，对方也绝不可能相信的，倒不如坦然的一口承认下来。
　　“什么，这位仙子。咦，有些奇怪……”
　　三人闻言大感意外，目光“唰”的一下，全都落在了冰魄身上。
　　但萧冥马上就眉头一皱，露出一丝诧异的表情。
　　显然他将冰魄仙子和其化身血魄混为一人了，并立刻感应到了二者间的修为差距。
　　清平道人和万花夫人自然发现了这一点，同样目中有疑惑闪过，但相比天鼎真人衣钵已经被对方得到之事，这点困惑自然显得无足轻重了。
　　萧冥叹了一口气有几分无奈的说道：
　　“这可有些麻烦了。我等三人这次冒险进入此地，也是为这天鼎传承而来的，不过东西既然已经被这位仙子得到，看在韩兄面上，萧某三人倒也不好再硬抢什么。这样吧，我三人和这位仙子做笔交易如何？天鼎真人遗留的宝物，萧某等人就不再有非分之想了。但是其所留的功法秘术和度劫方法等东西，让我等复制一份如何？当然我等也不会白白讨要的，自然会付出让这位仙子满意的代价。”
　　“听起来似乎不错。冰魄道友你觉得如何？”韩立不置可否，但转首问了身旁女子一句。
　　“我的确得到了天鼎前辈当年所修的几种功法神通，但是这些都是某种神魂秘术直接拓印到神识中的，并且其中还含有禁制血誓。在没有真正修炼大成前，绝不可以将这些功法再外传第三人的，否则妾身轻则部分神识消散，重则元婴爆裂而亡。至于度劫手段这些东西，更没有了。但根据天鼎真人衣钵中所记，天鼎前辈当初之所以能渡过如此多大天劫，只是因为其早年曾经食用过一枚仙界流传下来的昙雷仙果种籽而已。”冰魄却苦笑了起来，并说出了一番让韩立和萧冥等人都一怔的话语来。
　　“昙雷仙果！这不是传闻中仙界才有的一种仙果吗，若是天鼎真人当年服食了此果种籽，倒也能说的过为何能轻易渡过一次次天劫的。但是贫道怎么知道，道友所说是真是假。”清平道人眉头一皱后，缓缓问道。
　　“阁下想怎么证明此事？”冰魄仙子冷声的反问了道人一句。
　　“贫道有一门秘术，可以在不损害神魂情况下，探知别人神识海中的信息，只要道友将神识中东西对我等敞开的话的……”
　　“休想！谁也不会将神识海对外人敞开的，否则和将自己性命交与他人之手有什么区别。”冰魄玉容一变，一口的回绝道。
　　此种将性命交与他人的事情，她自然绝不会答应的。
　　“韩道友，你意下如何。纵然道友神通惊人，但总不能让贫道三人空手而回吧。”清平道人闻言，深吸一口气，冲韩立阴沉的问道。
　　“既然我同伴不愿意如此做，此事自然算了就是。清平道友若是觉得没有收获，尽可自行进入里面再搜寻一二，说不定还真会另有所得的。我二人就不在此逗留，就此告辞了。”韩立目光微微一闪，却用轻描淡写的口气回道。
　　“什么，你不给我们一个交代，就打算……”
　　“道友要什么交代。”
　　万花夫人方大怒的说出一句话，韩立却忽然脸色一沉，一下向前踏出一步去。
　　刹那间，一股让普通大乘存在也为之颤抖恐怖气息一涌而出，并向对面毫不客气的一压而下。
　　“蹬蹬”几声，清平道人和万花夫人在这股巨压下，竟无法抵挡的倒退出数步去。
　　只有中间的萧冥身躯微微颤了一下，倒还站在原地未动，但是面具上也一下浮现一层血光。
　　韩立见此，双目一眯，二话不说的又一步迈出，同时身上气息又为之猛然一涨。
　　这一下，萧冥只觉对面仿佛一头上古凶兽一扑而来，哼了一声后，也不由自主的倒退了一步出去。
　　“好手段，韩兄先前和万花道友交手时，果然还隐藏了大半修为。但凭法力之深，恐怕就是上古真灵也不过如此吧。”即使以萧冥生性之深沉，目光也不禁闪过极深的忌惮之意，冷声说道。
　　韩立嘿嘿一笑，身上恐怖气息丝毫不见收敛，反倒背双手的望着三人不语。
　　而万花夫人和清平道人在惊怒交加之后，则脸色一阵青一阵白的变化，显然既对天鼎真人衣钵功法大为不舍，但真要和表现如此强大的韩立动手，又有明显的畏惧之意。
　　“走吧！”
　　萧冥在深深看了韩立一眼后，忽然这般的说了一句。
　　“什么！萧兄，我们真不要天鼎真人的功法了？”清平道人闻言，脸色大变。
　　“三人联手，多半也不是韩道友的对手。既然这样，又何必自取其辱了。除非清平道友有什么手段自持能抵挡住韩兄的雷霆之怒。”萧冥声音平静的回道。
　　“这个……当然没有。”清平道人苦笑一声，连连的摇头。
　　“咯咯，若是加上我夫妇二人，又如何？”就在这时，忽然一个女子的娇笑声远远传来。
　　接着就见某方向天边处波动一起，顿时两道惊虹激射而来，速度奇快无比，只是几个闪动后，就到了近前虚空。
　　遁光一敛，天空中也一下现出一男一女来。
　　男的木讷憨厚，女的娇媚如花，竟是无垢老祖和华西仙子二人。
　　对面的冰魄一见又有两名大乘出现，心中暗暗叫苦不迭。
　　韩立扫了无垢老祖和华西仙子一眼，倒是神色丝毫不变。
　　“二位怎会在此的？”清平道人大吃一惊了。
　　“这个小妹就不好明言了。”华西仙子嫣然一笑，并未直接回答什么。
　　倒是萧冥在瞳孔骤然一缩，说了一句让两名同伴都心中一凛的话来：
　　“万花清平道友，略微检查一下，看看可被别人动了什么手脚没有。”
　　“动手脚，不太可能吧。真有此种事情，怎可能瞒过我二人的耳目。”
　　万花夫人一下失声起来，但也知道萧冥不会平白说此空话，神念之力急忙一放而出，开始从里到外的检查身体起来。
　　旁边的清平道人脸色一沉后，也单说一掐诀，同样检查起身上道袍和一些佩饰起来。
　　结果片刻后，万花夫人一声尖叫，忽然一把从头发上某处抓出一只几近透明的细小飞虫，只有半寸长短，并且纤细如发。
　　“无尘蛊，怪不得我丝毫无法察觉，你们夫妇什么时候对我下的此蛊！”老妪大怒的一把将细虫捏碎，一副暴跳如雷的模样。
　　“当然是在进入天鼎宫前的事情，否则我又如何能跟踪到此来的。要怪就怪你们谋事不密，事先泄露出了口风。”华西仙子笑眯眯的样子，丝毫不在乎万花夫人的怒容。
　　“看来我等这次回去后，门下真要好好清理一下了。不过二位跟踪到此，对贫道等人来说倒不是一件坏事了。韩兄，现在我们这边又新添两名强力帮手，现在是否有改变主意的想法了。”清平道人很快就恢复了镇定，反而眼珠微微一转后，冲韩立直接问道。
　　“我先前的话不会再说第二遍的。诸位现在要么立刻离开，要么放手和我一战。”韩立淡淡的回道，似乎仍未将眼前的五位大乘放进眼中。
　　如此回答，不但清平道人万花夫人心中大怒，华西仙子也玉容骤然一沉下来。
　　“萧兄，你现在怎么说？”清平道人强压住心中怒意，向萧冥问了一句。
　　萧冥目光闪动不定，明显处于思量之中，好一会儿后，才向韩立慢慢的问道：
　　“韩兄如此坚持下去，可让萧某十分为难了。我虽然相信道友神通深不可测，但现在这种情形下，也不可能真任凭这位仙子大模大样的离开的。我再问韩兄一句，此事是否还有商量的余地？”
　　“嘿嘿，若是冰魄道友可以将功法直接复制几份出来的话，我自然也懒得动手什么。但现在吗，韩某也只有勉强称量一下诸位的神通再说了。”韩立打了个哈哈后，说道。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百六十六章 战五祖
　　“既然韩兄铁了心要为此女撑腰，就不要怪肖某不给面子了。华西仙子，无垢兄，我们三人来对付韩道友，无需真击败他，只要能缠住让其无暇分心就行。让清平和万花擒下其同伴。到时候她身上宝物平分，天鼎真人的衣钵功法则每人复制一份，没有什么意见吧。”萧冥脸色一沉，转首冲华西仙子那边说道。
　　“什么，我们三个对付他一人。萧道友，你这位狂魔什么时候变得这般胆小了。”华西仙子听了后，不以为然的说道。
　　“哼，看来仙子不知道韩道友的来历，才会这般托大。其实他是……”萧冥蓦然嘴唇微动的传音起来。
　　华西仙子只听了数句，脸色就骤然一变，望向韩立的眼神一下充满了深深的忌惮之意，并在听完后，终于长吐一口气的说道：“好，我夫妇就配合萧兄来缠住此人，但是希望清平道长和万花道友得手后，最好别动什么歪脑筋，否则我夫妇的厉害你们也清楚，别怪到时我二人翻脸不认人了。
　　“仙子放心，我等又不是没有根脚之人，绝不做出那等不明智的事情。”清平道人闻言大喜，几近发誓的忙说道。
　　万花夫人也露出一丝火热的连连点头。
　　眼见面前五名大乘，当着其面就开始肆无忌惮的商量联手之事，韩立微微一笑，嘴巴无声的动了几下后，悄悄的向旁边脸色发白的冰魄也传音了几句，同时倒背的一根无名小指不经意的颤动了一下，当即一丝几乎淡若不见的金丝一闪而逝。
　　冰魄听了传音后，神色一动，目中惶恐之色竟一下去了大半之多。
　　“动手！”
　　萧冥低喝一声，当即就地一滚后，一团亩许大的血云当即浮现而出，从里面传出一声低沉的吼叫声，接着一只头生九目的巨大血蟾一闪而现。
　　这九目血蟾方一现身而出，额头上的九只妖目就同时一睁而开，九道血鞴庵一喷而出，一个模糊后，就联结一气的到了韩立身侧处，目标竟是旁边的冰魄。
　　冰魄一惊，几乎下意识的身躯急忙一扭，一个瞬移的离开了原来位置，出现在了百余丈外的另一处虚空。
　　这时华西仙子则双袖一抖后 身上晶光一现，竟蓦然飞出一枚枚晶莹圆环，只有巴掌大小，密密麻麻之下，足有上百之多的模样。
　　这些圆环在此女法诀一催下，所有圆环一阵嗡鸣，顿时暴雨般的激射而出，一个模糊后纷纷出现在韩立附近处，从四面八方狂砸而来。
　　旁边一直木然没有说过话的无垢老祖，则一张口，一股淡金色火焰滚滚而出，化为火海的将自己身躯淹没进了进去。
　　随之金色火海一涨下，化为十几丈高的巨大火浪，直奔对面滚滚一卷而去。
　　火海尚未真的压下，一股难以形容的灼热之意在韩立附近虚空间弥漫开来，仿佛全都直接点燃了一般。
　　萧冥三人不愧为大乘老祖，不但一出手就石破天惊，并配合的天衣无缝，轻易的就将冰魄从韩立身边硬生生逼离开。
　　但古怪的是，韩立并未有出手相帮冰魄的意思，反而淡淡一笑后，一只手掌只是在身前一拖。
　　一声轰鸣，光霞一卷！
　　三座十几丈高的小山浮现而出，并滴溜溜围着韩立飞快一转后，一下化为一层凝厚之极的晶莹光幕。
　　无数圆环一个闪动后，就纷纷击在了上面，但是一阵“砰砰”的闷响后，晶莹光幕纹丝不动。
　　倒是那金色火浪重重一冲而至后，让光幕微微闪了几下，但仍不见有丝毫破损的模样。
　　身处光幕中的韩立见此情形，眼中厉色一闪，忽然一声低吼，身躯骤然间在金光中狂涨变巨，转眼化为了百余丈高的金毛巨猿，两条手臂一个模糊的往身前光幕中一探，再骤然分别冲华西仙子和无垢老祖狠狠一掷而出。
　　爆鸣声一响。
　　青黑两色光团就从巨猿手中激射而出，一个闪动后，就到了无垢老祖和华西仙子近前处，光霞一闪后，化为两座十几丈山峰的狠狠压下。
　　二者尚未真的砸下，两股令人窒息巨力就先一卷而下，让无垢老祖和华西仙子附近虚空都为之微微颤抖起来。
　　华西仙子一见如此恐怖威能，脸色一变，纤细腰肢只是一扭，身躯就向后无声倒射出去，同时一只玉手虚空一招，无数圆环同时往原先站立处一聚，汇合一处的化为了一只直径三四十丈的巨型晶环，再一个模糊后，竟凭空套在了压下的山峰上，猛然一缩。
　　二者间爆发出刺目光霞。
　　原本气势汹汹压下的山峰微微一凝后，竟僵直般的停在了虚空中。
　　而无垢老祖面对同样压下的山峰，却只是单手一掐诀，附近金色火海骤然以其为中心的一卷而起，竟幻化成一只百余丈高的金色火人，并且毫不畏惧的一拳迎着山峰一砸而去。
　　“轰”一声惊天动地的巨响。
　　巨大拳头连同整条手臂在山峰涌出巨力一击下，一下化为无数金焰的爆裂而开。
　　山峰在空中顿了一顿后，就光芒一闪的再次压下，但这时下方火人另一只拳头却流星般的一挥而来，同样的一幕浮现而出。
　　但火人那条爆裂的手臂在无数金焰一涌流转后，已经瞬间的恢复，并毫不犹豫的再次击出。
　　就这般，山峰在火人一拳接一拳的轰击中，通体颤动，光霞乱闪，却一时间无法落下。
　　至于另一边萧冥所化的九目血蟾，则正在口喷长舌的狂舞不定，幻化成一层血网的抵挡着凭空落下的一团团巨大拳影。
　　却是韩立所化金毛巨猿，正在双手握拳的遥遥狂击而来。
　　韩立以一敌三，和萧冥等人一时间战到了一起。
　　万花夫人和清平道人一见四人大战起来，心中大喜，互望一眼后，不等被逼离开的冰魄来及作何反应，就身躯同时一个瞬移后，一左一右的出现了冰魄附近处。
　　万花夫人阴笑一声，一手往头上一抓，当即一根黑色木钗一闪而现，二话不说的手腕一抖。
　　黑色木钗当即迎风一晃的化为了一口黑色长剑。
　　“噗嗤”一声后，一层腾腾黑焰在剑身上浮现而出。
　　万花夫人只是将手中长剑冲对面虚空一斩，当即空中波动一起，一只完全由黑焰幻化而成百丈长火蛟一下幻化而成，并一声吼叫的冲冰魄一扑而下。
　　至于清平道人却是袖子一抖，手中凭空多出一杆青鞯姆鞒纠矗口中一声无量天尊后，骤然将手中之物冲冰魄一甩而出。
　　刹那间，“嗤嗤”声大作，无数青芒闪动间，密密麻麻的细丝一下遍布了半边天空，将冰魄全都罩在了其下。
　　冰魄见此脸色一沉，纤纤玉手一抬，手中突然多出一面晶莹剔透的冰盾，张口一团精气喷在上面。
　　冰盾迎风一晃后，却化为一层晶莹冰罩，散发着奇寒之极气息，将冰魄娇躯风雨不透的全都护在了其中。
　　那些青芒后发先至的打在上面，发出雨打篱笆般的响声后，竟全被硬生生的挡了下来。
　　万花夫人见此，却不怒反喜起来，一根手指骤然冲黑色火蛟虚空一点。
　　顿时此蛟身上黑焰“腾腾”一燃，比先前几乎狂涨了倍许以上，并摇头摆尾的从高空冲冰魄一扑而至。
　　阵阵黑焰缭绕之下，让下方虚空温度骤然狂生，冰盾上寒气竟被一下驱散了大半之多。
　　“轰”一声晴空霹雳。
　　一道水缸粗细的巨大电弧诡异的一闪而现，正好劈在了黑蛟头颅处。
　　刹那间，附近虚空中无数银色电丝四下弹射飞溅。
　　黑蛟一声呜咽后，身躯寸寸的碎裂而开，就此化为点点黑焰的溃散而灭。
　　“是谁！”
　　万花夫人大吃一惊的失声叫道，手持黑色长剑，目光急忙朝附近虚空一阵狂扫。
　　未让她等上什么，高空中雷鸣声再一响后，无数银弧凭空浮现，并迅速汇聚一团。
　　雷电交织中金光一闪，一只金灿灿庞然大物一下显现而出。
　　万花夫人急忙凝神一望，才发现那竟是一头通体赤金的巨大螃蟹，足有亩许大小两只巨鳖更是闪动让人心惊的寒光。
　　“这是……”
　　从未见过此等存在的万花夫人，不禁有些目瞪口呆了，但是这个黄金巨蟹身上隐约散发而出的恐怖气息，却让其不敢有丝毫的大意之心。
　　但还未等她想清楚黄金蟹的来历时，此庞然大物就二话不说的一只巨鳖一抬，冲这边虚空一夹。
　　刹那间，万花夫人上空一声轰鸣，一只半透明的巨鳖虚影就夹带着无数银弧的狠狠一夹而来。
　　万花夫人惊怒之下，一声冷哼，背后突然黑炎滚滚，一头黑色巨狮虚影一下显现而出，并一张血盆大口，一团黑光就冲巨鳖一喷而去。
　　“噗”一声。
　　黑光一击在巨鳖上，当即爆裂而开，化为一道道火索的飞快缠绕盘旋而上而去，顷刻间将对方包裹了个严严实实。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百六十七章 寒武玄龟
　　但是下一刻，巨鳌表面银弧骤然间一盛，上下两只鳌钳上下使劲一撑，竟就在轰鸣声中将火索硬生生一挣而破，再一动，就化为一团雷光的飞斩而下。
　　万花夫人心中一凛，单手飞快一掐诀，头顶天灵盖一开，从中飞出一面绿色木盾，同时背后黑色巨狮冲高空一声大吼，一道黑色光柱一喷而出。
　　“轰”的一声巨响，巨鳌斩在木盾上，先是一弹而起，接着再被黑色光柱一击的洞穿而过后，终于一闪的溃散而灭。
　　万花夫人见此，脸上并没有喜色，反而露出更加凝重的表情，双袖一抖，破空声大起，密密麻麻的黑色飞针一下激射而出，并化为一座黑气滚滚法阵的遍布附近虚空。
　　刚才黄金巨螃蟹随便一击就有这般大威能，这让她怎能不视作强敌，一时间再也顾不上那边的冰魄仙子。
　　清平道人见到这一切，心中自然又惊又怒，万万没想到原本十拿九稳的事情，竟然还会另有人插手进来。
　　不过在见过黄金蟹刚才一击的可怕，自然知道万花夫人这位帮手一时半会儿绝无法指望上了，当即心中一横，手中拂尘再一抖后，比先前密集倍许的青色丝芒再次发出“嗤嗤”声的直奔对面激射而去，同时另一手一扬，一面青骶底踊为一团青光的脱手飞出。
　　此镜略一晃动后，里面就有一个黑白两色的八卦图案浮现而出，再一个闪动后就蓦然出现在了冰魄仙子上方。
　　轰隆隆声一响，黑白八卦中忽然飞出一根根数寸长木棍，迎风一涨后，纷纷化为了数丈长木桩，浑身青文飘动的向下方冰罩狂砸而下。
　　显然道人也看出冰魄仙子刚进阶大乘不久，即使以他一人之力，也应该有很大机会擒下对方，这才会一出手就这般大声势。
　　在青丝和巨大木桩同时狂击之下，原本纹丝不同的冰罩片刻后就呈现不支状态，不但在轰鸣声中狂闪不定，还终于在几声脆响后，表面浮现出一道道淡白色裂缝。
　　光罩中的冰魄见此并没有露出太多惊惶之色，反而深吸一口气后盘膝坐下，两手一掐诀，天灵处突然飞出一抹晶光，滴溜溜一凝后，幻化成一只通体雪白的丈许大的巨龟虚影。
　　此龟背部生有无数晶莹冰刺，浑身散发着奇寒无比的气息，方一浮现，就一张大口，一团团白茫茫寒气狂喷而出，纷纷无声的没入冰罩中。
　　原本有些黯淡的冰罩一吸入这些寒气，当即寒光一盛，表面那些刚出现的裂缝更是瞬间的纷纷弥合上。
　　整个冰罩在攻击下，竟重新的稳固如初起来。
　　“寒武玄龟！”
　　清平道人一看清楚那头冰龟的模样后，脸色顿时一变的失声叫出口。但略一思量后，马上不加思索的两手飞快掐诀，并在嘴中一声“疾”字出口后，背后霞光一卷，一个巨大的道人虚影凭空浮现而出。
　　此道人虚影上道袍铭印有黑白太极图案，同时方一现身而出。由无数点点星光从四面八方狂聚而来，纷纷涌入虚影体内，让其身躯一下狂涨十几倍，化为了百余丈之巨。
　　这时清平道人才脸色凝重的一声低喝，手中法诀猛然一催，巨大的道人虚影当即两手只是一搓，再同时一扬，密密麻麻的白色雷火顿时浮现而出，一颤之下，就全轰隆隆的向对面狂涌压去。
　　冰罩中的冰魄见此，脸色一变，同样将体内法力一提，头上玄龟体积骤然大了数圈有余，喷出的寒气一下粗大倍许。
　　冰罩吸入大盛的寒光后，竟在青丝、木桩、雷火三者夹击下勉强支撑了下来。
　　清平道人见此，心中暗暗叫苦。
　　他这才知道对手虽然修为不深，但修炼的冰属性神通却着实玄妙，再加上只防不攻情形下，想要短时间拿下对方多半无法实现了。
　　无奈之下，他只好心中一横的只是狂催三种神通，围着冰罩狂攻不止，寄希望早些将对方法力消耗干净，再一举克敌。
　　至于附近的黄金巨蟹和万花夫人，一个浑身银弧缭绕，一个黑气滚滚，显然正争斗的火热异常，也并非短时间内分出胜负的样子。
　　倒是韩立这边，在先前一番试探般的交手后，双方终于也进入到了开始动用真正的大神通了。
　　巨猿一见单凭拳影，根本无法奈何萧冥所化的九目血蟾，巨目寒光一闪后，背后金光一闪，三头六臂的法相一下浮现而出，再通体灵光一凝后，就化为了六目紧闭的梵圣金身，三张面孔和韩立一般无二，但各自带着不同的表情。
　　巨猿一声长啸，单手再一拍头颅，天灵盖一开，一股黑气一冲出，一卷之下，就冲入金身中不见了踪影。
　　梵圣金身则身躯一颤，六目同时一睁而开的瞬间，身躯一个晃动，就此消失的无影无踪。
　　下一刻，九目血蟾上空波动一起，十余丈高的梵圣金身就诡异的闪现而出，六只手掌只是虚空一抓，当即各自现出一口三四丈长的金色巨刃，略一舞动后，无数剑刃寒光狂涌而出，再飞快一搅后，就化为一道金茫茫飓风的直奔下方一卷而来。
　　金色飓风尚未真的落下，“嗤嗤”的金色刃芒就先从中激射而下，其锋利似乎要将虚空直接切成碎片一般。
　　萧冥心中一凛，也不敢托大的用血蟾长舌来抵挡这些金色刃芒，所化巨蟾“咕”的一声怪叫，背后凸鼓的地方浮现密密麻麻的银色符文，并纷纷离体的疯狂交织闪动一起。
　　顷刻间，一张银色符网在血蟾体外凝聚而成。
　　金色刃芒一斩到上面，竟一闪的没入其中，再无任何反应了。
　　而血蟾则趁机肚子一涨，大口一张，一颗直径丈许，布满无数血丝的青鞴獾一喷而出，并一闪的击中了紧随而至的飓风上。
　　一声惊天动地的巨响。
　　血丝金光交织中，金色飓风被一击而散，现出了里面的梵圣金身。
　　只见其这时的金身，手中半数金刃全都毁坏一空，胸口处更是多出一个恐怖之极的大洞，但里面无血无肉，并在点点金光汇聚下，飞快弥合着，同时手中消失金刃也一闪的再次幻化而出。
　　梵圣金身刚一恢复如初，六目寒芒一闪，就再次挥动六口金刃的一扑而下。
　　九目血蟾不愿意继续硬碰硬下去，身躯骤然缩小十几倍，同时背部一下喷出一团团血雾，化为雾海的将身形遮掩了进去。
　　梵圣金身见此，却没有丝毫后退之意，一声轰鸣后，就却化为一道狂风的扎进了血色雾海中。
　　片刻后，里面轰鸣爆裂声大起，似乎二者在里面一下争斗的异常激烈。
　　韩立所化巨猿见此，目中闪过一丝冷笑，手臂一动，一只毛茸茸大手就要冲血雾处也一抓而出。
　　但是下一刻，巨猿忽然丝毫征兆没有的脸色一变，头颅猛然一百八十度的诡异大扭转，抓出大手在一个模糊后，五指握拳的向身后虚空骤然一捣出去。
　　几乎同一时间，它背后处波动一起，一条淡淡灰影一闪而现，一只青色大手铁钩般的冲巨猿背后一抓而来。
　　“嗤嗤”声一响，青色大手指尖处竟发出丝丝的腥腥臭之气。
　　但灰影如此举动，却正好一头撞上了巨猿的返身一拳。
　　“砰”一声闷响！
　　青色大手被一击而中后，当即一片金色震波一下荡漾而开。
　　那条淡淡灰影不及防下被一震而飞，但是其不知马上施展了何种秘术，下一刻身躯一扭，竟以一种不可思议角度的再次向前激射而来。
　　巨猿怒吼，身躯彻底扭转过来后，两条手臂一动后，当即化为无数拳影的爆发而出，将附近虚空全都化为了金色狂风世界。
　　但灰色人影却身轻如燕，仿佛浑身上下没有半点分量，纵然在拳影中一次次的被硬生生震飞，但始终丝毫伤害没有，反而在巨猿附近上下飞舞不定，一副如同跗骨之蛆的模样。
　　巨猿一口气狂击了数百拳后，见仍无法奈何了灰影，当即脸上一狞的狂笑起来：
　　“你这功法倒是有趣的很，竟然能够将攻击卸去十之八九，但不知道挨上我一剑后，是否还能这般轻松了。”
　　话音刚落，巨猿拳头一收，一根手指冲灰影虚空一划。
　　顿时一道清鹘９馍恋绨阋徽抖过，就将飘荡的灰影直接从中间一劈而开。
　　但诡异的一幕出现了。
　　被斩成两片的灰影，竟半分鲜血未曾留下，反而一个模糊的就此溃散消失。
　　而在数十丈外的虚空处，淡淡波动一起，另一个灰色人影无声浮现。
　　原来灰影竟在剑光斩到之前，就已用秘术遁出逃掉，在原地只是留下一个淡淡的残影而已。
　　不过这时灰影的面容也已经彻底显露而出，脸孔木讷憨厚，赫然正是那名无垢老祖。
　　巨猿瞳孔微微一缩，目光一瞥的向华西仙子那边的战团一扫而过。
　　这次看清楚，除了此女仍在催动圆环抵挡山峰的巨压外，另一座山峰压下的火海中，那名金色火人赫然仍留在那里，并两手喷出无数金色火球的攻击着头顶处第二极山。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百六十八章 大战
　　“原来是身外化身之术，果然足够玄妙，不过我倒有些奇怪，以阁下现在的情形，原先神通还能保留下了几分。”巨猿瞳孔忽然蓝芒大放的向无垢老祖上下打量一番，面露一丝奇怪神色说道。
　　“你……这话是什么意思。”对面的无垢老祖目光骤然一缩，首次开口了，声音晦涩之极，仿佛不知多少年未曾开口过一般，但是脸上神色还是木然之极。
　　“道友不知道吧，韩某这对灵目若是全力施展之下，九霄之外万里之内一切都可看的一清二楚。阁下虽然用秘宝掩饰了身上的尸气，并且还能如常人般的行动自如，但是身上坏死的那些肌肉绝无法瞒过在下耳目的。韩某就是好奇的很，道友是如何变成现在这般模样的，自愿还是被人下了禁制。”巨猿口中轰隆隆的话语传来，让无垢老祖瞳孔再次一缩，原本缩在袖中的一对手掌也不知何时的一下握紧了几分。
　　巨猿如此大声音，让附近其他大乘全都听了个清清楚楚，其他人全都面现吃惊之色，只有华西仙子闻言之后，脸色大变，突然厉声的大喝一声。
　　“无垢，你在干什么，何必听他胡言乱语，快都杀了他。”
　　接着此女不知用了何种神通，套住山峰的那根巨环蓦然霞光大放，一下幻化成密密麻麻的晶沙，然后一涌而上后，竟一下将极山包裹了严严实实，化为了一颗巨大之极的晶莹巨球，静静悬浮在半空不动。
　　然后华西仙子腰肢一扭，就化为一道惊虹激射而来，只是一个闪动，就骤然在无垢身旁处重新现出了身形，并柳眉倒竖的狠狠盯了巨猿一眼。
　　“放心，他这点挑拨之言，哪能真干扰我的心性。嘿嘿，让阁下失望了。在下之所以变成这般半人半尸模样，可不是被谁所害，而是练功有误，为了保命下，才无奈变成这般模样的。不用说废话了，动手吧！”无垢老祖撇了旁边的华西仙子一眼，眼中似乎带出一丝讥讽的表情，但口中仍毫无表情的说道。
　　而他在最后一句话出口的瞬间，骤然一个大步迈出，身躯一个模糊，竟以一化二，以二化四……，转眼间幻化出成上十几道一般无二虚影，并同时一闪的出现在了巨猿四周，再一闪后，更多的虚影幻化而出，向中心处一扑而上。
　　刹那间，仿佛有上百人同时冲向了巨猿一般。
　　旁边华西仙子见此，双目一亮，也毫不犹豫的单手虚空一抓，顿时身躯中飞出无数点点晶光在，往手中一聚后，一口造型古朴的丈许长沙刃一下浮现而出，并一声娇叱后，冲韩立所在虚空一斩而去。
　　刹那间，韩立所化巨猿顿时只觉四周虚空一紧，一股令人难以置信的奇重瞬间作用在身躯上，即使以其变化之身，也一时间觉的动作迟缓，遁术失效。
　　这时，四周无垢老祖所化众多灰影分身，也一闪的到了巨猿近前处，手臂一晃，“嗤嗤”声大起，无数绿色爪芒浮现而出，直奔巨猿各处要害齐抓而下。
　　巨猿见此，却并未露出惊惶之色，反而一声低吼，体表骤然间紫金之光大放，无数银色符文从体内狂涌而出，滴溜溜一凝后，分别化为了密密麻麻的银色纹阵，再嗡嗡声一响，就一下幻化成一件银色符甲，覆盖全部身躯。
　　那些绿芒一击在上面，当即传出“叮当”的声音，纷纷的反弹而开。
　　与此同时，巨猿身躯为之狂涨数倍，脸色一狞后，身上又浮现一枚枚的紫金鳞片，同时头上黑光一现，一根金色短角也凭空现出，两条被金鳞包裹的手臂往两侧使劲一挣。
　　顿时四周一声轰鸣，隐约虚空一阵模糊扭曲，仿佛什么东西竟被变身后巨猿，硬生生挣脱而碎。同一时间，远处华西仙子手中的巨大沙刃也“砰”的一声，化为沙粒的崩溃而开。
　　此女一惊，露出几分骇然之色。
　　巨猿单手一掐诀，体表顿时雷鸣声一起，一根根碗口粗金色电弧缭绕而出，向四面八方疯狂弹而去。
　　瞬间工夫，以巨猿为中心的亩许空间内尽是雷光闪动，金弧缠绕。
　　凑近巨猿身前的近百道灰影不及防之下，当即在霹雳声中纷纷溃散而灭。
　　只有十几道侥幸逃出升天，也慌忙往一处一聚，再次融合出无够老祖的真身来。
　　巨猿目睹此景，一声狞笑，单手一掐诀，张口喷出一团直径丈许的银色火球。
　　此火球滚滚一去后，一声清鸣之音从中传出，顷刻间化为了一头十几丈长的银色火鸟、
　　此巨大火鸟双翅一展后，隐约有丝丝金光在其中闪动不已，并一头冲向远处的华西仙子。
　　至于无垢老祖，在巨猿一只大手虚空一抓后，当即四周虚猛然一紧，被一股无形巨力笼罩其下。
　　无垢老祖心中一凛，袖子一抖，突然飞出一颗被绿气包裹的圆珠来。
　　此圆珠往高空激射而去后，体积狂涨，转眼间化为了车轮般大小，狠狠砸在了迎头而下的巨力上。
　　一声地动山摇的巨响。
　　无垢老祖上方顿时一轮绿色骄阳凭空升起，同时飓风般的震波向四面八方一卷而开。
　　这绿色圆珠也不知是何种异宝，此刻赫然正散发出刺目之极的光芒，同时表面浮现出无数若隐若现的金文，竟将巨猿一抓之力硬生生一击而破。
　　韩立见此也有些意外，但马上另一只毛茸茸大手闪电般抓出。
　　这一次，无垢老祖上空波动一起，无数金色电弧缭绕而出，再一凝后，直接幻化出一只紫金巨手，一声轰鸣闪电般劈下，正好击中下方骄阳中的圆珠。
　　圆珠瞬间被无数金色电弧包裹其中，表面符文一泛而出，但马上在电弧狂闪中纷纷破裂而灭。
　　圆珠本身也颤抖不停，开始徐徐的往下落去。
　　下方无垢老祖声冷哼，单手冲高空虚空一点。
　　原本有些缩小的圆珠一声清鸣发出，光芒骤然一变，竟幻化成了淡金之色，同时一层光幕在表面隐约凝聚而成。
　　任凭金色电弧狂击不停，金色圆珠仍稳稳的悬浮在空中不动一下。
　　这时韩立所化巨猿，却一个大步迈出，瞬移般的一下横跨百丈距离，直接出现在了无垢老祖近前处，手臂一动，一只遍布无数银纹的硕大拳头就狠狠一捣而下。
　　爆鸣声骤然间在无垢老祖上空狂响而其，一股比先前强上倍许的无形巨力直接一涌而下，挡在下方的圆珠当即重新狂闪不定，再次被压的徐徐一落而去。
　　无垢老祖见此情形，目中精芒一闪，手臂一动，似乎就要再施展什么神通加以对抗。
　　但就在这时，远处却突然传出华西仙子的一声求救叫。
　　“无垢，快些过来，我抵挡不住了。”
　　此女声音尖利急促，仿佛充满了无比的惶恐之意。
　　无垢老祖心中一动，百忙中急忙扭首一望过去。
　　只见那边的华西仙子，不知何时被一片银色火海包裹在了其中，并且隐约一头火鸟在此女附近上下飞舞不定。
　　华西仙子则躲在一个奇厚无比的晶莹沙罩后。
　　但是此沙罩在银焰滚滚燃烧下，正迅速化为点点晶汁的融化开来。
　　这些银焰的厉害，实在远远超出此女预料外的厉害。
　　不但其释放的本命防御神通，无法抵挡其高温侵蚀，就连一口气放出的七八件宝物一接触之下，也只争取片刻时间，就纷纷的溶解烧毁。
　　更诡异的是，随着那头银色火鸟在附近上下飞舞，四周隐约传来阵阵的禁制波动，似乎附近虚空都被禁锢起来，让其不敢贸然的施法离开，只能固守原地的不动一下。
　　现在眼见沙罩也无法抵挡多久，只能情急之下向无垢呼救起来。
　　无垢老祖一看清楚这边情形，手中动作略一迟疑，目中似乎闪过一丝抽搐之色，但马上就做出了决定。
　　只见他口中一声大喝，身躯突然自行爆裂而开，化为上百道虚影的向四面八方一遁而走。
　　巨猿虽然脸色一变，另一条手臂一个模糊，一只巨爪虚影闪电般一捞而下，也不过将小半抓个粉碎。
　　大半虚影还是接连几个闪动后，就一下出现在了银色火海附近，并往一处一聚后，重新化为了无垢老祖本体出来。
　　他单手飞快一掐诀，体表金色火焰腾腾一起后，就毫不犹豫的一头冲入火海之中。
　　只见银色火海中，一团金焰鬼魅般的接连飘动，噗嗤一声后，就诡异的出现在了华西仙子身旁。
　　华西仙子大喜，单手冲沙幕一点，顿时一个缺口一现而出。
　　无垢老祖再一个闪动，就一下进入了其中，出现在了此女的身侧边。
　　“快些动手。我的星沙支持不了多久，只有你的本命真焰才能对抗对方的灵焰。”华西仙子盯着冲着沙幕狂扑不已的巨大火鸟，口中急促的说道。
　　这时，韩立所化巨猿也”轰隆隆“的大步向这边迈来，让此女心中更有几分焦虑。
　　“好，你将星沙收了，我这就放出本命真焰。”
　　无垢老祖面无表情的答应一声，单手一翻转，“噗嗤”一声，一股金色火焰一窜而出，将整条手臂都包裹进了其中，但是一个闪动后，却以难以形容速度突然插向了近在咫尺的华西仙子。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百六十九章 退走
　　华西仙子却突然娇躯一扭，竟早有预防般的一转身，一只被晶沙包裹的手掌闪电般一迎上去。
　　“砰”的一声后，二者手掌一下对在了一起。
　　晶沙金焰爆裂后，二者身躯同时一震的向后退出数步去。
　　“我早知道你这老鬼会来这一手，看样子你苦头还没吃够，我要让你……”华西仙子看似娇艳的脸庞一下变得有几分扭曲和铁青，刚厉声说了两句后，忽然又换了惊恐万分的表情，整个人娇躯一震，胸前一下就冒出一截枯瘦的青色手掌。
　　此手掌五指赫然捏着一颗拼命挣扎的小人，面容神态和华西仙子一般无二的，但是满脸痛苦表情。
　　无垢老祖则一个模糊后，就鬼魅般的出现在了华西仙子元婴前，并冷冷望着对方不语。
　　这时在此女身后处才波动一起，一个几乎淡若不见的模糊青影一下浮现而出。
　　几乎同一时间，在另一边的金色火海中还在一圈圈攻击极山的金色火人，却“噗嗤”一声的凭空消失了。
　　极山没有阻挡下，顿时一压而下，整个火海在轰隆隆声中溃散而灭。
　　“你竟然修成了替灵大法，否则我绝不会落得这般下场的。你也别得意，夫妻本是同命鸟，我既然要陨落在此，你也别想继续存活世上。不要忘了，你身上下的同命禁制了。”华西仙子元婴拼命挣扎了片刻，却根本无法挣脱后，彻底绝望的终止了一切举动，但是口中却怨毒之极的冲无垢老祖说道。
　　“是吗，既然这般想，那你就安心的去吧。早在数年前，我就已经破解掉了你下的禁制，一直忍到现在，只是为了你袖中那件东西而已。”无垢老祖目中泛起一丝奇怪神色，但口中却木然说道。
　　“这不可能，啊……”
　　华西仙子元婴一惊，疯狂的大叫起来，但只来及叫了一声，青色人影就“噗”的一声，彻底化为了金色火人，往前一扑，就将元婴连同此女身躯全都包裹进了其中，并瞬间化为了灰烬。
　　无垢老祖瞳孔微微一缩，但马上面无表情的单手虚空一抓。
　　金焰中破空声一响，当即一块漆黑如墨阵盘从中一飞而出，一下落在了其手中。
　　无垢老祖仔细打量了手中之物几眼，张口一吹。
　　顿时一声闷响传来！
　　阵盘竟以肉眼可见速度风化开来，最后竟化为一股凝聚不散的黑烟悬浮在那里。
　　无垢老祖张口一吸，竟将这股黑烟一下摄入腹中，再检查了体内片刻后，目中这才闪过一丝如负重托的表情。
　　而金色火焰滚滚一凝后，再次幻化成一个青魅擞暗恼驹谠处。
　　“砰”的一声。
　　沙盾终于全都彻底融化成汁，但是外面原本应该滚滚卷来的银色火焰却一颤后，蓦然诡异的凝固下来，连那头巨大火鸟，也双翅一敛的停了了半空中。
　　无垢老祖这才目光一闪，向不远处的巨大金猿望了一眼过去。
　　这时的韩立所化巨猿，同样用耐人寻味的目光打量着这位无垢老祖，并在片刻后，嗡嗡的开口了：“虽然我不知道贵伉俪之间发生了什么事情，但也能大概猜到一些。现在只有你一人了，还打算动手吗？”
　　“当然没有这个必要了。我现在这副这样子，天鼎真人功法对我根本没有多大用处。况且道友到现在为止，连一半的实力都未拿出来吧，本老祖自然不会做真惹怒道友的事情。老夫就先走一步了。”无垢老祖淡淡的回了两句后，旁边青色人影往其身上一扑，立刻融入其身躯中不见了踪影，接着袖子一抖，体表霞光一卷，化为一道惊虹的破空而走，只是几个闪动后，就消失在了天边尽头处。
　　韩立有一丝意外，没有料到这位无垢老祖竟然走的这般干脆，当然不会出手拦截什么。
　　另一边，一声震动天地的巨响。
　　韩立心中一动，回身一望，只见远处血色雾海不知何缘故的已经一卷散开，重新露出了里面梵圣金身和九目血蟾。
　　二者相隔百丈之远的遥遥相对着，但是一个身上金光黯淡，少了一头两臂。
　　另一个浑身变体鳞伤，九只血目中只有五只还能一睁而开，其余全都狂流鲜血不止。
　　二者完全一副两败俱伤的模样。
　　至于其他两处战团处，倒还是雷鸣爆裂声不断，还一副打的热火朝天的模样。
　　韩立心中一笑，所化巨猿身形一动，就要直奔九目血蟾那边而去。
　　就在这时，九目血蟾却发出一声深深的叹息：
　　“韩兄不用打了，此次争斗，我三人已经输了，绝不会再纠缠道着韩兄的同伴了。”
　　话音刚落，九目血蟾身上再次冒出一股股血雾，身上所有伤痕竟以肉眼可见速度飞快痊愈起来。
　　此血蟾接着体表霞光一卷，再就地一滚后，就恢复了人形。
　　韩立略一沉吟后，所化巨猿也一声低吼的飞快缩小起来，并在金光中也恢复了原形。
　　其他两处战团中之人，自然也将这一切全都看进了眼中。
　　清平道人和万花妇人纵然满心的不情愿，也只能无奈的收了神通和宝物，主动的退出了战团之外，并遁光一闪后，脸色异常难看的出现在了萧冥身旁处。
　　“萧兄，我们真就这样算了。”万花夫人满脸不甘的问了一句。
　　“不这样算了，还能怎样。无垢老祖和华西仙子都已经不再了，凭我们三个根本连一丝取胜可能都没有了。”萧冥缓缓说道。
　　一旁的清平道人脸上阴晴不定变化着，但最终也没有说出什么再继续一战的话语来。
　　“韩道友，这次我等认栽了。我三人也无颜继续留在这里，就此告辞了。”萧冥冲韩立一抱拳，体表霞光微微一闪，似乎就打算这般带着清平道人和万花夫人飞遁而走。
　　“萧兄想打就打，想走就走，也未免太看不起在下了吧。”韩立却忽然冷笑的说了一句。
　　这时黄金巨蟹和冰魄也已经收了功法，同样飞到了韩立身边。
　　其中冰魄满脸惊喜之色。
　　黄金巨蟹体表银弧一闪，就此化为了一名年轻的道人。
　　“韩兄话里的意思是……”萧冥身形一凝，瞳孔闪动的问了一句。
　　“萧兄莫非是明知故问了，不打算给在下一个交代吗？”韩立淡淡的反问了一句。
　　“韩兄还真是一点亏都不肯吃，这有三颗阴血晶，就当做赔礼之物吧。”萧冥叹了一口气，袖子一抖，蓦然一个玉盒冲韩立激射而来。
　　韩立单手虚一抓，就将玉盒摄到了手中，用神念往里面一扫后，露出一丝满意之色的点点头。
　　灵光一闪，玉盒就此在手中消失的无影无踪。
　　这时，萧冥再冲韩立一拱手后，就化为一团血光的腾空而走，清平道人和万花夫人遁光一起，也二话不说的紧跟而去。
　　虽然无法得到天鼎真人的衣钵重宝，但现在离天鼎宫关闭还有些时间，抓紧些的话，还能够从其他区域得到一些好处的。
　　萧冥三人自然不肯再耽搁什么了。
　　“多谢韩兄大恩，要不是道友再次出手相助，妾身恐怕还真要落了个魂飞魄散的下场。”冰魄长吐一口气后，冲韩立深深一礼的说道，话中再无任何掩饰的满是感激之意。
　　“冰魄道友不用太客气了，就算不说你我之间的渊源，哪怕看在同属人族大乘份上，我也会保你安然无恙的。”韩立微然一笑，摆摆手的回道。
　　至于蟹道人则神色木然的一语不发。
　　于是韩立和冰魄再说了几句后，三者遁光一起，也向某个方向激射而去。
　　数个时辰后，中枢之地的某处虚空中，波动一起，一座光阵凭空显现而出。
　　韩立冰魄等三人一下无声的显现而出。
　　三人四下打量了几眼后，冰魄脸上神色却为之一动，并马上开口说道：
　　“我好像感应到血灵的大概位置了，我立刻施法借用禁制之力送我们过去吧。”
　　韩立闻言，自然不会反对。
　　于是冰魄当即一翻手掌，手中顿时多出了一块阵盘，手指飞快往其中点指起来。
　　片刻工夫后，此女将阵盘往空中一抛，顿时又幻化成一座光鞣ㄕ蟆
　　三人一闪的再次踏入其中后，光阵嗡嗡声一响，三者身影就此的消失不见。
　　数个时辰后，正在一座阁楼中，将十几件法器从一个淡黄色木架上一一摄取袖中的血魄，忽然其面色一变，竟对剩下的两三件再也不理会，反而单手一掐诀，体表遁光一起，就化为一道惊虹的从阁楼中激射而出，一个闪动后，就无声的停在了高空某处。
　　几乎同一时间，附近虚空中淡淡波动一起，一个光阵凭空涌现而出，韩立等人从中大步的走了出来。
　　“你终于出来了？”血魄目中奇光闪动，望着韩立旁边和自己容颜一般无二的女子，神色复杂的说道。
　　“这些年也实在辛苦你了，也亏你能找来了韩兄，否则你我恐怕根本再无相见之日的。”冰魄盯着眼前的血灵化身，脸上露出一丝笑意的说道。
