　　第十一卷 真仙降世 第两千三百八十章 莲台血骨
　　“噗嗤”一声。
　　魔化巨猿体表数个紫金光带一浮而现，刚刚吸纳的天地元气顿时潮水般往手中巨刃中狂涌而入。
　　巨刃上一排银色符文一闪而亮后，一道百余丈长绿色剑芒从上面一卷而出，但再一个模糊，就化为月牙状的凭空不见了踪影。
　　“玄天之宝，是玄天之物。”
　　凶司王所化巨人略一感应墨绿巨刃上散发的法则波动，当即大惊起来，急忙双手飞快一掐法诀，就要施展什么秘术躲避而开。
　　但是此时明显已经迟了。
　　下一刻，凶司王所化巨人上空蓦然波动一起，一轮绿魍湓略谕虻拦庀贾懈∠侄出，只是滴溜溜一转，恐怖之极的法则之力就先一罩而下。
　　凶司王只觉四周虚空蓦然一紧，无论手足还是身躯全都一寒的被法则之力禁锢而起，整个身子被巨大冰山直接镇压住一般，任凭如何挣扎都无法再动弹分毫了。
　　全力催动的玄天斩灵剑之厉害，远远超乎凶司王预料之外。
　　他以前见过的其他玄天之宝的法则威能，竟根本无法和此时面对的相提并论。
　　“不，此战我认输，禁制解除。”凶司王所化巨人终于面露惊惶之色，口中一声大叫认输后，原本笼罩整座山峰的两层光幕竟瞬间的溃散消失。
　　但是绿色弯月却根本不管不顾这一切，仍在绿色光霞闪动中一压而下。
　　“千鬼之力，爆！”
　　一连尝试数种秘术，都无法从法则震慑中逃脱的凶司王，情急之下终于心中一横起来。
　　刹那间，其体表上千鬼脸忽然化为了鲜红欲滴之色，接着就在轰鸣声中纷纷一闪的爆裂而开。
　　一股血雾当即向四面八方一卷而开，竟将四周那股法则之力一下抵消了大半。
　　凶司王所化巨人在血雾喷出的同时，身躯也一下漏气般的缩小成常人大小，并“嗖”的一声后，挣脱法则束缚的冲天而起。
　　远处巨猿见此情形，鼻中冷哼了一声，手中墨绿巨刃竟忽然一抖的朝身前处闪电般横斩而出。
　　看似普通之极的一斩，巨刃前半截部分却在刚一斩出的时候，一个模糊的消失掉。
　　同一时间，刚刚化为血焰从绿色弯月旁一闪而过的凶司王，旁边虚空中忽然爆发出一团刺目绿光，半截近似透明的巨刃一闪即逝，就从凶司王腰部一斩而过，将其硬生生的分成了两截。
　　凶司王护体血焰对这半截巨刃虚影的一斩，竟然丝毫效果没有。
　　凶司王一声惨叫，却并没有真的失去了分寸，反而不加思索的单手飞快一掐诀，下半截身躯当即化为血雾的爆裂而开。
　　其上半截身躯在这股血雾一裹后，发出一声爆鸣的从当前位置一闪的不见了。
　　韩立见到此景，所化巨猿面露一丝讥讽，一根手指冲那边虚空一点。
　　“砰”的一声。
　　那轮绿魍湓碌瘟锪镆蛔后，同样的爆裂而开。
　　“嗤嗤”声大响，无数墨绿丝芒向血雾消失地方瞬间洞穿而去，一闪即逝后也诡异的消失在虚空中。
　　附近虚空骤然间一阵剧烈波动，凶司王一声哀鸣，半截身躯就如同破布般的再次显现而出。不过，他体表已经遍布无数孔洞，小半截身躯几乎都不翼而飞。
　　即使这样，凶司王还没有陨落而亡，反而毫不犹豫的从残破身躯中一下飞出数件阴气森然的宝物，将自身一护，就一掉头的朝另一方向山头激射而去。
　　但韩立动用了玄天斩灵剑，自然绝不会再放对手生离而走的。
　　凶司王在宝物护送下，方一风驰电掣般的射出千余丈距离，前方虚空就金光一闪，数百丈高的魔化巨猿就无声的浮现而出，一条手臂只是一动，一只金灿灿的弥天巨掌就用迎头一拍而下。
　　一声地动山摇的巨响。
　　凶司王放出的数件防御宝物连同自身残缺肉身，竟轻而易举的被金色巨掌一击粉碎。
　　“嗖”“嗖”两声，两团黑气从模糊血肉中洞穿而出，向不同方向拼命逃窜而走。
　　巨猿眉头一皱，一根手指冲其中一团黑气虚空一划。
　　当即一道青鹘９庖簧炼逝，将其中暗藏东西一斩两片，正是那似猴非猴的怪物。
　　接着青鹘９馍虾涿声一响，无数金色电弧弹射而出，瞬间将枯瘦怪物一罩的化为了灰烬。
　　没有了凶司王的法力支持下，这个所谓的“第二元神”意外的脆弱无比，并无法向以前那般重生而出。
　　另外一团黑气正要趁机逃之夭夭的时候，两侧虚空晶光一闪，黑气中一声哀鸣，从中冲出一个牛首蛇身的怪物。
　　但才冲出数步远去，怪物身躯一下四分五裂而开，无数黑气从中狂涌而出，并且传出呜呜的鬼哭之声。
　　就在这时，黑气上空金光一闪，金色小人一闪而现，两手一抬，漫天无形剑气一卷而下，几个呼吸间工夫，将所有鬼气全都一扫而净。
　　到了此时，这位阴司十王之一的凶司王，才算在此战中真正陨落而亡。
　　同一时间，另一个世界中，某座深埋地下万丈的黝黑殿堂中，十个并排摆放的青石棺中的一具，突然盖子一下爆裂而开，从中蓦然站起一个黑乎乎的影子来，并发出惊怒交加声音：“什么人，竟然敢将我本体灭杀掉。不要让我再碰到你，否则等我重铸肉身后，定要将其剥皮抽筋，永镇阴魂海之下。”
　　说完这话，黑影当即从石棺中一飘而出，向殿门外飞快一飞而去。
　　恢复常人大小的韩立，手中抓着一颗拳头大的血红圆珠，表面有一层黑气缭绕，并且隐约有无数黑点密密麻麻的遍布其上。
　　这些在常人眼中再普通不过的黑点，但在灵目放大百倍再看后，赫然是无数扭曲一团的鬼脸。
　　“有些意思，此东西倒可以仔细参悟一二的。”
　　韩立托着手中这颗刚刚从凶司王破灭精魂中抓出的东西，露出一丝笑意的自语两声。
　　手腕一抖，圆珠顿时一闪的不见了踪影。
　　韩立这才双目一眯的向附近几个山头一望而去。
　　只见除了他身下处外，其他山峰仍然被光幕严严实实的笼罩着。
　　显然他是第一个结束战斗之人，其余四处战团还正身处激烈争斗之中。
　　韩立心中这般想着，并未多犹豫什么，深深看了一眼中心处的那座山头后，却身形一动，向左侧的山峰激射而去。
　　他没记错的话，此山头应该是文心凤选取的场地，若有他相助的话，想来也不难解决此地的另外一头阴司鬼王。
　　他身形接连几个晃动后，就蓦然出现在了光幕上空，单手虚空一抓，一座黑餍∩皆谑中闹懈∠侄出，手臂一轮之下，当即化为一团巨大黑影的呼啸砸下。
　　另一只手却一掐法诀，再一扬，一道百余丈长青色剑光一卷而出，并气势汹汹的一斩而下。
　　站在韩立旁边的金色小人，也默不作声的肩头一晃，“嗤嗤”声一响，无数道无形剑气狂喷而下。
　　笼罩山峰的双层光幕纵然也算玄妙，但又怎禁得住韩立和噬金虫王的全力攻击。
　　不过几个呼吸间工夫，两层光幕就在狂闪中寸寸碎裂而开，里面一下传出震天的轰鸣声，将下方情形全都显露而出。
　　韩立凝神一望，山峰上果然正分成两个战团的打得热火朝天。
　　一处战团中，那头原本异常可爱的飞貂般小兽，赫然化为了近千丈之巨，正和一头体积同样大小的双首巨蜥撕咬在一起。
　　飞貂两翅振动不停，一股股银色电弧缭绕而出，遍布身躯每一寸地方。
　　双首巨蜥两颗头颅一红一黑，口中红色赤焰和滚滚黑气各自喷吐不停。
　　二者均都皮糙肉厚，或贴身撕打一起，或暂时分开用雷电赤焰黑气互喷不停。
　　一时间倒也难分上下的样子。
　　另一处战团则显得无比诡异了。
　　一边，文心凤竟然静静的盘坐在一片上百根绿竹之间，单手掐诀，双目紧闭，体表一件五色霞衣若隐若现的覆盖全身，头顶处则有一个乳白色阵盘悬浮在那里，从中不时飞出众多的银色符文。
　　另一边，相隔数百丈外的地方，则是一片百亩大小的血海滚滚滔天，在血海中心处，一座漆黑莲台上，赫然有一具完整的人形白骨盘坐上面。
　　此白骨浑身鲜血淋漓，有些地方还有一些肉屑没有去除干净，却仿佛常人般的一手捏着古怪法诀，一手却托着一个血红色钵盂。
　　在其头颅背后却赫然有一团亩许大的金色光晕，里面隐约有无数金色光焰若隐若现。
　　但古怪的是，此白骨和对面的文心凤一般情形，在施展秘术并用宝物护住了全身后，却同样的在黑色莲台上静坐不动着。
　　韩立见此情形神色微微一动，瞳孔深处却蓝芒一闪，忽然扫向了白骨和文心凤间的某处虚空处。
　　结果在其灵目凝神一望后，那边原本看似空荡荡毫无一物的虚空，赫然一下变成了生灭两重截然不同的世界之地。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百八十一章 转轮王
　　一边世界血焰翻滚，无数黑气所化骷髅在里面张牙舞爪的呼啸飞舞。
　　一边世界翠翠绿绿，尽是树木藤蔓身影，无数五色彩蝶上下盘旋飘动。
　　两种世界以某条界线为中心，潮水般的不停撞击一起，或血焰将树木众蝶点燃化为灰烬，或树木藤蔓在血焰中生成变粗壮大，将无数骷髅卷入其中，化为己身养料。
　　两个截然不同的世界的挤压冲撞，竟在中心处形成一个巨大漩涡，疯狂转动不停，但偏偏无声无息，仿佛这一切都不过是虚幻之物一般。
　　“有趣，他们二人倒是厉害的很，竟然已经摸到了一些灵域的催使法门，虽然只是一些皮毛，但一般大乘肯定无法对抗的。金儿，你去杀了那头蜥兽。这鬼王就交给我了。”韩立双目一亮，喃喃的自语了两句后，就忽然声音一冷的吩咐一声。
　　旁边的金色小人目中冷光一闪，点了点头，就身躯一纵的化为金虹的直扑下方的双头巨蜥。
　　韩立自己则就地一滚，无数银弧缭绕中变身成一头百余丈长雷鹏，双翅一抖，就化为一道飓风的直扑下方血海处。
　　当光幕一破的瞬间，原本互相斗法的文心凤和那具白骨，自然头一时间就发现了韩立和噬金虫王的存在。
　　文心凤自然大喜过望。
　　而阴司鬼王所化白骨见此则心中一惊，再一见噬金虫王和韩立化身巨鹏的从天而降，当然不肯再像先前那般静坐的束手待毙。
　　它目中绿焰一亮，一手猛然将手中钵盂往高空中一抛，顿时无数血色符文从中狂涌而出，一个翻滚的化为小山般巨大直奔金色小人所化金虹一罩而去，同时其身下的血海中咆哮声一起，从中一下飞出十几条巨大血蛟，张牙舞爪的奔巨鹏飞扑而去。
　　白骨另一只手则飞快一掐法决，冲远处虚空所化两个世界处凝重一点。
　　“轰隆隆”的巨响声，正和绿色世界僵持不下的血焰世界丝毫征兆没有的一下自爆开来，一轮庞大无比的血色骄阳当即从虚空塌陷处一冒而出，往对面狂压而去，无数血焰骄阳表面一卷而出。
　　绿色树界在对方自损般的狂攻下，里面树木藤蔓虚影全都一阵的扭曲模糊，大半蝴蝶则一颤之后则凭空化为粉末的爆裂而开来。
　　文心凤见此，当即心中一惊，急忙两手飞快掐诀，十指车轮般的冲绿色世界处连点不已，一时间倒也顾不上配合韩立夹攻那具白骨起来。
　　“噗噗”两声，那血色钵盂中放出巨大吸力的将金色小人从遁光中一震的摄了出来，两道惊人晶光就从小人目中一卷而出。
　　巨大钵盂在蛟龙般晶光交叉一击后，就被硬生生的洞穿底部而显露出两个硕大孔洞来。
　　此钵盂遭此重创，当即滴溜溜一转，一下漏气般的飞快缩小起来，再被金色小人催动两道晶光一阵狂斩后，就一下化为无数碎片的爆裂而开。
　　而金色小人丝毫停留没有，法决一催下，身形再次跳起一纵，竟和两道晶光一下融合一体，化为一道粗大惊虹的一卷而，一个闪动后，就到了双头巨蜥处，并一个模糊的围着其疯狂一绕。
　　双头巨蜥明知不妙，但在巨貂牵制下却根本无从躲避，直来及体表放出一层赤红火幕后，就被惊虹一斩分成数截。
　　但此巨蜥却生命力极强，数截身躯一阵扭动后，竟从伤口处放出团团黑气的要重新弥合接上。
　　就在这时，对面巨貂却腥风一起，一个飞扑后，抢先到了巨蜥旁边，前肢一抬，就将一截身躯死死按住，大口一低的直接撕咬了起来。
　　在巨蜥身躯疯狂扭动中，巨貂只是几口，就将此截身躯全吞进了腹中，在一掉头后，兴奋之极的咬向附近另一截巨蜥身躯。
　　晶光一闪！
　　金色小人在附近虚空中浮现而出，冷冷看着下面这一幕，并未有出手阻止的意思。
　　于是顷刻间后，双头巨蜥就硬生生的被巨貂吞吃了个干净……
　　另一边，韩立所化巨鹏在十几条血蛟方一金身的瞬间，双翅一抖，体表轰鸣声大作，一根根粗大金色电弧从身上弹射而出，化为一张雷网的冲这些血蛟一罩而下。
　　白骨在黑莲上见到此幕，心中不屑一顾。
　　对方要是以为这些血蛟只是幻化之物就可以轻易打发掉，那可是大错特错了。
　　其身下血海可是用九九八一种污秽之血炼制而成的，所幻化出的血蛟自然非同一般，纵然比不上真正的蛟龙，但可怕程度也绝不会相差太远的。
　　但此念方才在白骨心头一转，空中霹雳声一盛，其不由一惊的急忙望去。只见那十几条血蛟在金色电弧缭绕下，竟纷纷哀鸣的飞灰湮灭连片刻工夫都未能支撑下来。
　　在没有阻挡后，巨鹏当即气势汹汹的一扑而下。
　　“辟邪神雷！”
　　白骨目中绿焰骤然一凝，一手往蓦然身下飞快一拍，身下血河轰隆隆一声后，化为滔天巨浪的冲天一卷而去。
　　而身下黑色莲座滴溜溜一转，莲叶疯巨涨而起，化为一颗黑色光球的将白骨护在其。
　　“嗖”的一声，光球竟一闪的没入虚空不见了。
　　等巨鹏再次放出金弧的将血浪尽数击散之时，白骨早已不见了踪影。
　　这位阴司鬼王倒是见机极快，一发觉根本无法同时对抗韩立和文心凤后，立刻瞬移的逃之夭夭掉了。
　　而没有了这位鬼王真元支持，血色骄阳片刻工夫就被文心风施法压的溃散而灭。
　　此女当即一收秘术，面带笑容的站起了身来：
　　“多谢韩兄相助，否则小妹要和这位佛骨王要分出胜负来绝不是一时半刻的事情。不过也不能就此放其走掉，万一和其他鬼王联手后，其他道友可就大有危险了。”
　　“这个自然，我等马上就动身去追。”
　　巨鹏体表金弧一敛，双翅一收后，就重新恢复了人形，并对此女淡淡的回道。
　　这时金色小人和那只吃得肚子滚圆巨貂，也一个闪动的飞回到了韩立两人身边来。
　　于是韩立二人也没有再罗嗦什么，当即带着各自灵兽腾空而起。
　　此刻不需寻找什么，就可清楚看到逃走的佛骨王赫然已经飞到了最中间的山头上，并将头顶金色光晕化为无边魔焰的正往下方光幕狂压而去。
　　那两层光幕只支撑了几下，就一声闷响的被金焰洞穿而灭。
　　佛骨王体表黑光一闪，无声的往下方山峰上一落。
　　文心凤和韩立当即遁光一起，化为两道长虹的激射而去。
　　几个闪动后，韩立二人赫然也出现在了中间山峰上方。
　　二人目光往下方一扫，却不禁全都怔住了。
　　只见山峰之上并未见丝毫争斗景象，反而一名面容清秀的中年男子正和碧影面对面的盘膝而坐。
　　二人中间放着一张洁白如玉的石桌，桌上摆放着一个四方棋盘。
　　此棋盘金灿灿仿若赤金，上面布满的棋子却是黑白两色。
　　碧影和那中年男子凝望棋盘不语，似乎棋局正下到关键时候。
　　而佛骨王正笔直的站在中年男子背后，一副老老实实的模样。
　　韩立和文心凤心中讶然，但毕竟都是经过无数风浪之人，互望一眼后，竟也神色如常的从高空一落而下，并几步走到了碧影的附近处。
　　噬金虫王和飞貂则一闪之后，没入二人袖中不见了踪影。
　　“二位道友也来了，先前老夫还有几分担心，如此就彻底放心下来了。”碧影抬首看了韩立二人一眼，面露一丝笑容。
　　“碧兄，你们这是怎么回事？”文心凤黛眉一皱，开口问道。
　　“没什么，我和转轮道友略交手一下后，发现双方功法竟然互相克制，除非真分出生死来，否则无法轻易分出胜负来。故而约定以此棋局决胜负。当然若是你等其他人先分出胜负来，这盘棋也没有下到最后的必要了。”碧影微微一笑，说出这般一番话来。
　　“是你杀了凶司王？”对面转轮王所化中年男子抬首向韩立望来，瞳孔血光一闪后，缓缓问了一句，声音阴沉异常。
　　“凶司王的确被我打杀掉了，阁下莫非想替他报仇？”韩立神色丝毫不变，镇定异常的回道。
　　“哼，既然是在一对一交手中被你斩杀，说明是他自己技不如人，被杀掉也是他自己事情，与我何干。”中年男子淡淡的说道。
　　“转轮道友，韩道友既然斩杀了那位凶司王，自然算是胜了一句。佛骨道友主动逃出了自己所在山峰，自然也败下阵来。道友可有何异议吗？”碧影抬手往棋盘上放下一枚棋子后，微微一笑的问道。
　　“既然他们无用，前面两局就算你们获胜。但是这二位道友既然和佛骨都来到了本王面前，我却不能让他们再轻易离开，去搅乱其他战局。让他们三个就留在这里，直到其他两座山峰也分出胜负吧。”转轮王目光一眯的看了碧影一眼后，淡淡的说道。
　　“让他们三个都留在这里……，好，我可以代表他们答应下来。”碧影略一沉吟后，竟真的一口同意下来。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百八十二章 胜负
　　韩立二人都应碧影邀请才来参加这次强者之战的，虽然都有些奇怪其为何这般干脆的答应对方此要求，但自然不会有异议的，当即站在一旁不语了。
　　对面佛骨王目中两团绿焰闪动几下的看了韩立二人一眼后，同样的默不作声。
　　转轮王一听碧影答应下此事，脸上露出一丝笑意，再次低首的研究身前的棋局来，好一会儿后，才在棋盘上下了一子。
　　碧影一见对方此手，当即脸色一凝，低首的望着棋局沉思起来。
　　韩立见此情形，颇有几分兴趣的也望向了棋盘。
　　结果他才仔细推算了几眼，就有几分骇然的摇摇头。
　　虽然他的棋力平平常常，但还是一眼就看出眼前棋局之复杂绝对惊人之极，根本不是他可以推算的。
　　碧影和这位转轮王的棋力之强，绝对是其生平仅见的二人。
　　怪不得，二人都这般有信心要用此棋来决定如此重要的一局胜负了。
　　韩立想到这里，不禁看了旁边的文心凤一眼。
　　只见此女同样美眸晶光流转的看着棋盘之上，但是黛眉微微皱起。
　　此女的棋力似乎也不同一般……
　　韩立心中不禁苦笑起来。
　　就这般，碧影二人就在石桌前每一步都思量许久后，才会下出一子去。
　　转眼间，就过去了小半时辰。
　　一侧远处忽然传来一声轰隆隆的巨响，最右边山头上的两层光幕一闪的溃散而灭，从中一下飞出两人来，一前一后追逐的向韩立等人所在中峰激射而来。
　　“雷道友竟然败掉了。”文心凤目光一瞥的看清楚前面飞射而来的人后，玉容不禁微微一变。
　　韩立目光一凝的也扫了一眼。
　　只见前边那人一身银灿灿的甲衣，赫然已经变得千疮百孔，并且半边身躯赫然血肉模糊一片，还有数枚漆黑如墨的怪异鬼头，死死的咬在裸露出的血肉之上，脸色更是苍白异常。
　　后面紧追之人，却是一名异常貌美的娇艳少女。
　　十六七岁模样，身披一件紫色霞衣，但被上百颗怪异鬼头簇拥着，阴风阵阵的一路紧追不舍。
　　几个闪动后，二人就一前一后的到了韩立等人所在的山头上空，一见下方碧影等人情形也是一怔。
　　但是银甲男子马上反应过来的一落而下，娇艳少女却眨了眨美目后也毫不迟疑的一飘而下。
　　簇拥此女的那些鬼头一阵模糊后，则泡影般的凭空消失了。
　　“雷兄，没大碍吧。”碧影抬首看了银甲男子一眼，缓缓的问道。
　　“多谢碧兄关心，雷某无事。只是先前一战，恐怕让碧影兄失望了。此女神通实在太过诡异，我虽然已经尽了全力，但还是略逊对方一筹，不得不破开光幕逃了出来。”银甲男子面露一丝苦笑的说道。
　　“没事。韩道友和文仙子已经拿下两局了。阴司十王中修为神通也有高低之分的，我原本也没想过要五场全胜的。雷兄先疗伤要紧！”碧影温和的说道，似乎对银甲男子的失利并不太在意。
　　“什么，韩道友和文仙子已经战胜对手了。这还真是意外之喜，如此的话，雷某也就安心一些了。那在下就先回复下元气了。”银甲男子诧异的看了韩立和文心凤一眼，就不再多说什么的在附近盘膝坐下。
　　片刻后，他体表银光大放，一根根银色电弧缭绕，瞬间将身形彻底淹没了进去。
　　另一边的中年男子似乎也和娇艳少女传音了两句，了解了先前一战的大概过程后，面上笑容一下更浓了两分。
　　“转轮王，现在算你们也拿下了一局。但是按照先前所说，他二人也必须留在山峰上，不得再去干扰最后一处的争斗。”碧影看了少女一眼后，蓦然说道。
　　“放心，这是自然的事情。对了，忘了告诉道友一句了。最后一座山峰参战的是七窍王，其实力之强在我们十王中足可以排进前三之列的，并且神通霸道异常，就算我自问也大大不如的。他的对手若是不敌的话，恐怕不会仅仅失败这么简单的事情，说不定连性命都会一起丢掉的。”中年男子忽然一笑的说道。
　　“这位七窍王真有这般大神通。碧某可不太相信的。血煞道友也是我们世界可以排进前十的强大存在，说不定反是道友同伴被击杀的。”碧影神色微微一变，但马上恢复如常。
　　“是吗，那我们就一起拭目以待吧。”转轮王闻言，哈哈一笑。
　　于是二人就继续关注棋盘起来。
　　时间飞快流逝！
　　这一次，一等就是一日一夜时间，时间之长久，即使韩立也心中不禁有些嘀咕起来
　　但更让他无语的事。
　　碧影和转轮王的这一盘棋下了如此之久，竟还不见丝毫结束迹象。
　　现在二人每下一步，几乎都要花费比先前多上数倍的时间。
　　正当韩立以为此情形还要持续大半日的时候，手中拿着一枚棋子正打算放入棋盘的碧影，忽然神色一变，蓦然抬首向最后一座山峰方向望去。
　　韩立心中一动，神念同样朝那边一扫而去。
　　只见最后一座山峰上的光幕一闪而灭，从中徐徐飞出一名半人半蝎的怪物。
　　此怪物上半截是壮年男子模样，下半截是黑红色的巨蝎身躯，一手抓着一口泛起一圈圈黑波的怪剑，一手提着一颗比常人缩小数倍的干瘪头颅。
　　那头颅双目紧闭，脸上满是难以置信的表情，仿佛直到被斩下前还无法相信自己会大败而亡的事情。
　　虽然头颅变得如同木乃伊般的枯瘦，但韩立还是一眼就看出其面容赫然是先前和他们一同出发的血煞。
　　这位血天大陆赫赫有名的强者，竟然真在和鬼王一对一决战中被直接斩杀掉了。
　　不止韩立和碧影看到这一切，文心凤和银甲男子自然也同样看清楚了怪物手中提着的头颅，脸色一下变得异常难看起来。
　　此怪物几个闪动后，就面无表情的出现在他们山峰上空，却身形一顿的悬浮在空中，并没有下来的意思。
　　“嘿嘿，看来还是七窍王胜出一筹，你们同伴能在其手中坚持如此长时间才被斩杀，可见也的确是大神通之辈了。”中年男子见到此幕，嘿嘿一笑起来。
　　“我也没想到血煞道友竟真会落败而亡。但是这次强者之战的胜者似乎并不是贵方。”碧影沉吟片刻后，才面无表情的说了一句。
　　“不错，纵然七窍王获胜，但是此棋局下到这里也没有继续下去的必要，这次强者之战的确是我们冥界两胜三败略处下风了。”中年男子将身前棋盘一推后，竟坦然的一口认输下来。
　　“那根据我们先前的协议……”
　　碧影双目一眯起来。
　　“这小世界的资源我们只取四成，剩下的都归贵方吧。不过要是道友对此结果不太满意的话，我们倒是可以重新大战一场，直到一方完全压到另一方，来彻底确定这小世界的真正归属。”转轮王轻笑一声的说道。
　　“没有这个必要。本盟对能取得此世界六成资源已经满意了。但因此阵亡了一名血煞道友，似乎又有些大大失策了。”碧影目光闪了几下，淡淡的回道。
　　“修为到了我等这样境界，谁没有一两个保命的手段。他二人既然来参加这次强者之战，自然事先做好一切准备的，是否真正陨落可是两说的事情。”中年男子打了个哈欠的说道，一副对凶司王的陨落毫不在意的样子。
　　“希望如此吧。不过这次没能和道友真正动手切磋一二，也是一件憾事，希望以后还能再有机会。”碧影脸上神色一松，点了点头。
　　“是嘛，本王倒是更希望和这位韩道友能够有交手的一天。啧啧，能直接斩杀掉凶司王，让其连逃走的机会都没有，可见这位韩道友神通恐怕并不在七窍之下的。”中年男子闻言，却转首深深望了韩立一眼的说道。
　　“在下也是侥幸才能得手的，可担不起道友的这般盛赞。”韩立打了个哈哈，一副轻描淡写的模样。
　　“既然胜负已分，我们几个就先走一步了，会立刻安排让出小世界的相应区域。”转轮王并没有再说什么，反而一下站起身来，并说出了告辞的言语。
　　碧影等人自然不会挽留对方什么，当即目睹四名阴司鬼王飞离了山峰，向不远处的“白骨山”一飞而去。
　　“轰”的一声，远处骨闪在四名鬼王一闪而入后，当即黑气滚滚的向更远处鬼域一飞而去了。
　　“看来这些鬼王还真打算守约，并没有反悔的意思。如此也好，碧某准备的一些后手倒是无需发动了。此战已经折损了血影道友，若再有其他道友有了万一的话，这次强者之战可就真有些得不偿失了。”碧影长长叹息了一声后，也站起了身来。
　　“碧兄，血煞道友真的陨落掉了？以其一身惊天地的血道神通，就算不敌对方，自保也应该绰绰有余吧。我以前听过这样一个传闻，血煞道友似乎修炼有一具恐怖之极的化身，不但容颜外貌和本体一般无二，实力之强也近似相差无几的。”文心凤忽然面露一丝古怪神色的问道。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百八十三章 讨魔
　　一听文心凤如此一问，碧影脸上略有一丝意外闪过，但只是沉吟了一下，就叹息一声的回道：“文仙子没有说错，陨落掉的并非是血煞道友本体，而是其所炼的一具化身而已。我也是进入此世界不久前才收到的消息，血煞道友在先前的探险中遭遇了些意外，虽然自身安然无恙，但是元气大伤，这才将实力不逊本体的化身派了过来。此化身是血煞道友祭炼万年之久，现在这般在强者之战中陨落掉了，老夫回去还不知如何向这位老友交代的。”
　　“只是化身被毁，总比血煞道友本体陨落要强上千百倍的。相信回去，碧兄对血煞兄多做些补偿，应该就可以安抚的。”银甲男子将体表银色电弧一收而起，站起身的说了一句。
　　此刻的他，脸色比先前好上了许多。
　　“希望如此吧。雷兄，你真的没事吗，可需要在下帮忙一二。”碧影摇了摇头，看了看那银甲男子肩头上仍被死死咬住的几颗黑色鬼头，却有几分关切的问道。
　　“没事，这几个魔头现在无法马上取下，但等我回去后多花些时间，也就能用本命真火直接炼化掉了。倒是这次一战，着实折损了几件原本用来保命的至宝。”银甲男子苦笑的说道。
　　“雷道友，你那对手用的是何种神通，竟能将你比逼到此种地步。”韩立终于好奇问了一句。
　　“那女子别的神通不算什么，唯有一种可以驱使鬼影的秘术却着实令人头痛不已。这些鬼影不但无影无形，更可直接寄附在此女身上，让其身躯瞬间虚化的根本不受任何伤害。我用遍所有秘术功法，都无法破除此种神通，这才无奈认输逃掉的。”银甲男子大为不甘的说道。
　　“鬼影，看来这所谓冥界的功法的确有独到之处，雷兄第一次面对这种诡异神通，就算落败也是情有可原的。”文心凤温声的安慰起来。
　　银甲男子摇摇头，倒是没有再说什么。
　　“胜负已分，我们也没有留在这里的必要了，也马上返回据点吧。下面只要静等数日，看看这些鬼物是否真按约定行事就行了。我等走吧。”
　　碧影招呼众人一声，当即将身前棋盘一收，率先的腾空而回了。
　　其他人自然紧跟的飞遁而起。
　　一个月后，一座极为隐秘的湖泊处，看似平静如镜的碧绿湖面蓦然一分，一艘黑色巨舟从中激射而出，几个闪动后，就出现在了天边尽头处，再一个模糊后，则就此消失的无影无踪。
　　在黑色巨舟上，一只只全副武装的高大傀儡在船舷两侧来回巡视着。
　　而在巨舟深层，一间布下层层禁制的密室中，韩立盘正盘坐在一块蒲团上，手中捧着一块淡银色玉简，正沉吟不语着。
　　就在强者之战结束不久，他跟着一同返回商盟总部所在的藏经阁处，碧影终于如约的将一门仙家秘术交到了其手中。
　　这门叫“元罡罩”的仙界秘术，是他听过对方大概介绍后，才最终选出来的。
　　相比其他几门攻击性的仙家秘术，韩立自问有梵圣神通和玄天斩灵剑在手，并不缺乏攻击手段，倒是这元罡罩听起来名字简单，实际上却是一种操纵天地元气形成防御的特殊法诀。
　　虽然不知道其威能倒底如何，但既然是仙界秘术肯定有其独到之处。
　　唯一有些麻烦的是……韩立目光一闪，将手中玉简一托，一根手指冲其一点。
　　顿时玉简嗡鸣声一响，一枚枚金文从中一飘而出，飞快一转后，就在其身前虚空中形成一篇密密麻麻的经文。
　　这些金文若隐若现，并在闪动中涨缩不定，仿佛具有几分的灵性，赫然是仙界特有的金篆文。
　　韩立双目微眯，看了此经文一会儿后，才眉头一皱的摇了摇头。
　　虽然这些金篆文他大都认识，但是组成一起话，却异常的晦涩难懂，估计真要参悟透彻，绝不是短时间内能办到的事情。
　　韩立心中这般想着，手指再一点玉简。
　　“噗”的一声，空中金色经文一个模糊的凭空消散了。
　　韩立想了一想后，再单手一翻转，另外一块赤红玉简在手中浮现而出。
　　用手指抚摸此玉简两下，其面上却露出一丝欣喜。
　　这块玉简正是当日他在天鼎宫中，从天鼎真人衣钵重宝中得到之物。
　　他简原本只想复制一下里面记录的法诀，结果却在冰魄感激其相助取宝之下，直接将此玉简相赠给他。
　　玉简中同样记载了一篇高深法诀，却是天鼎真人当年得到的那门提炼雷之力的秘术。
　　韩立本身就拥有辟邪神雷这等最顶阶的雷之力神通，此门法诀对其来说算是正好适用
　　而相比元罡罩这门仙术，此法诀的参悟却要简单的多了。
　　韩立将玉简往额头上一放，就开始像以前那般静静参悟出来。
　　前面一年多时间，他已经将这门法诀悟出了大半，估计再花半年时间就能将此门功法领悟透彻，到时就可开始提炼辟邪神雷了。
　　韩立心中这般想着，神念往玉简中凝神扫去，同时双目徐徐合上，开始继续参悟起来。
　　黑色巨舟则向某个预定好的方向，一路飞驰而去。
　　同一时间，巨湖底部的一座大殿中，碧影坐在椅子上，正满脸沉吟之色的在思量着什么。
　　在其面前，则有四名服饰各异的商盟长老。
　　文心凤此女也在其中，并正缓缓的说道：
　　“这么说，血骨门他们这次的动作倒是挺快，竟然这么快就锁定那名凶魔。”
　　“是的，听说除了血骨门为首的几大宗门，一共集结了十二名大乘存在，准备在那凶魔前行路途上布置好了一座困魔大阵，然后设法将其引入阵中，再一齐出手将其剪除掉了。不过不知出于何种目的，他们竟然给老夫送来了请帖，特邀请我观礼这次降魔之战。对了，听说还请了落天谷的何大先生，以及万蛊山的灵云夫人。”碧影神色不变的说道。
　　“哼，还能有何目的。这些血道大宗一向对我等抱有不小的忌惮之心，多半是想在此战中向本盟展现一下自己的实力。否则君长老已经过去了，又何必再亲自来请碧兄过去这一趟。”旁边一名绿袍老者，哼了一声的说道。
　　“但不管怎么说，血骨门等血道大宗还是本大陆名义上的最大势力，我等也不好回绝此事的。木兄，落天谷和万蛊山是怎么处理此事的。”文心凤黛眉一皱的问道。
　　“根据现在打探的消息，何大先生和灵云夫人都已经答应前去观战了。”绿袍老者不加思索的回道。
　　“既然这二位已经答应下来，老夫倒也不好回绝的。否则落在别人眼中，可会大大落了本盟的脸面。好吧，安排一下传送法阵，过几天我就出发过去看上一看。我也有些好奇这位血祭无数生灵的凶魔倒底有何通天手段，竟然敢做下这等人神共愤的事情。”碧影思量了一会儿，终于单手一拍椅子把手的说道。
　　“既然碧兄已经有了决定，我等倒是不好阻拦的。但为了以防万一，碧兄还要多加小心一二的。”文心凤点点头后，又有些凝重的提醒一句。
　　“放心。我为了强者之战的事情，原本准备了几样保命手段，都没有在先前大战中用掉，就算在那边遇到再大危险，脱身也是绰绰有余的。”碧影微微一笑的回道。
　　听到碧影如此一说，文心凤等人才彻底安心下来。
　　接下来，碧影又和盟中的这几位长老商讨了一下小世界资源利用的事情后，其他人就先后告辞的退出了大殿。
　　只剩下碧影一人静静的坐在椅子上。
　　不过这时的老者，脸上笑容一下全都收敛的不见，反而面色一下变得阴晴不定起来。
　　“天机碎既然出现，大劫应该不远了才是。原以为肯定是和阴司十王有关，但我已经从强者之战中全身而退了。是大劫还没有到，还是因为先前的一番小心谨慎，已经将此劫无形化解掉了。”
　　碧影长扬首看了一下上方虚空，喃喃的自语几声，又再次陷入了沉吟之中。
　　半个月后，韩立就出现在一片乱石堆中，并看着一群傀儡正在小心的清理着一座被深埋地下的破旧祭坛。
　　同一时间，碧影带着数名商盟卫士，也已经出现在血天大陆另一端的某座巨大城池中。
　　而离此城不远的一片山脉中，六翼和冰魄躲藏在一座小山的山腹中，正面面相对的盘坐在两块蒲团上，在打坐恢复着元气。
　　其中六翼每隔一段时间，就从怀中取出一个小瓶往口中滴入一滴不知名的灵液，然后闭上双目，静静的炼化药力着。
　　二者虽然看似全都完好无损，但脸上的疲惫之色，任谁都能一眼看的出来。
　　这也难怪二人这般表情，任谁被一名强大到根本无法抵挡大敌一连追逐如此长时间，无论真元和精神上恐怕都会变得这般大感吃不消的。
　　“六翼道友，你觉得这般下来，我们还能坚持多久。”冰魄忽然美目一睁的问了一句。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百八十四章 埋伏
　　“我也没想到一名真仙会像疯狗一般紧追我们不放。不过你放心，在灵液用完之前他是无法奈何我们两个的。”六翼闻言睁开了双目，有些恨恨的说道。
　　“那是你先前话语刺激不小，已经让其对你恨之入骨了，这才会紧追我们不放。”冰凤哼了一声的说道。
　　“你知道什么，要不是我用言语先让其心神失常，一开始哪有机会施展秘术拉开距离的。实在不行的话，只有离开此大陆，先返回风元再说了。我就不信，他还会跟着一直追到其他大陆不成？”六翼冰冷的说道。
　　“离开血天，这倒是一个不错的主意。此人身为真仙会降临血天大陆，肯定有什么要事在身的。我一旦逃回风元大陆，此人心有顾忌下，说不定不会再死追下去了。”冰凤闻言，美目一亮。
　　“要真是如此，自然最好了。”六翼阴沉的点点头。
　　于是二人再歇息了大半日后，不敢再留在山腹中，一下化为两道惊虹的冲出小山，就继续开始逃亡之路。
　　但这一次，二人遁光才方在空中一个盘旋，突然四周波动一起，一闪的浮现出四道淡淡人影来，并散发出恐怖之极的气息。
　　六翼二人一惊，当即体表遁光一敛，现出身形的停了高空中，向这四人打量过去。
　　只见这四人服饰打扮各异，两男两女，赫然都有大乘的修为。
　　“四位道友何意，是特意冲在下来的？”六翼看完之后双目一眯的喝问道。
　　“是六翼道友吧，若是没错的话，我四人的确是为道友而来等的。”一名身穿血红长袍的青面男子，带着一丝诡异的说道。
　　“哦，你们真认得我。我自问没有在血天得罪过哪位同阶道友吧。”六翼神色微微一动，但冷冰冰的说道。
　　“道友不要误会，这次来并非是想找道友的麻烦，而是想请六翼道友帮一个小忙而已。”青面男子似笑非笑的回道。
　　“帮忙！有这样请人帮忙的，我要是不答应呢！”
　　六翼原本就因为被人一直追杀而憋了一肚子闷气，现在一见这四名血天大乘来者不善的样子，当即再也压不住心中的一丝暴虐，凶光一闪喝道。
　　若是这些人不能给其一个满意的答复，他说不定真会立刻暴起出手的。
　　反正以他的强大遁术，就算不敌对方四人联手，但带着冰凤逃走还是轻而易举的事情。
　　“六翼道友不用动怒，我等让道友帮的忙，不但对我等大有好处，也是在帮道友自己一个大忙。六翼道友现在是不是一直在被人追杀的。”青面男子神色丝毫不变，反而胸有成竹的反问道。
　　“这话是什么意思？”六翼心中一凛，脸上浮现的一丝狰狞荡然无存了。
　　“很简单，我们要道友做的事情，就是将一直追杀你之人引到一个特殊的地方去。只要他敢追到哪里去，自然是有来无回了。这是不是两利的事情！”青面男子淡淡的说道。
　　“你们想埋伏他？”六翼真大吃一惊了。
　　“不错，的确是有此意的，不过要想完成此事，就需要道友二人配合一下了。”青面男子坦然的承认道。
　　一旁的冰凤听到这些话语，惊讶万分。
　　“你知道追杀我们的人是什么来头吗？就凭你们四个？”六翼惊疑不定了片刻后，才冷笑的说道。
　　“谁说参与此事的只有我们四个了。嘿嘿，不管这人是什么来历，既然敢在我们血天做下血祭亿万生灵的事情，哪怕是真仙降世，这次也别想活着离开血天大陆。”青面男子面现一丝傲然的说道。
　　“哈哈，好，很好。有道友这句话放在这里，帮忙的事情我答应了。”六翼听完之后发出一阵大笑，并一口的答应下来。
　　青面男子虽然觉得六翼表现略有些怪异，但既然对方一口应承下来帮忙的事情，自然也懒得去多想什么，当即袖子一扬，一块玉简冲对面一飞而出。
　　“里面记载了引那凶魔所去的准确地点，只要能将其引过去，绝对是十死无生的下场。我相信六翼道友一定不会让我等失望的。”青面男大有深意的说道。
　　“放心，就算是为了自己的小命着想，我也不会办砸此事的。”六翼恢复了往常的镇定，将玉简一接后，冷静的回道。
　　“很好，那我等就先祝道友马到成功了。我四人还有要事在身，就先走一步了。”青面男子点点头，一抱拳的说道。
　　波动一起！
　　四名大乘就像来时那般，一下从原地消失不见了。
　　六翼则静静的留在原处未动，面上满是思量的神色了。
　　“六翼，你真打算去做诱饵？”冰凤蓦然的问了一句。
　　“只要能除去这心腹大患，就算当一次诱饵又能如何。总比冒极大风险跑回风元，要更靠谱一些吧。”六翼缓缓说道。
　　“可对方一口气斩杀三名大乘的情景，你又不是没有亲眼看见过。凭他们这些大乘，真能剿杀了这位仙界疯子？”冰凤大有疑虑的样子。
　　“你听刚才说的‘哪怕是真仙降世也别想活着离开血天大陆’的话语。他们既然敢放出这等大话来，想来应该准备了不少后手，只是万万想不到要对付的真是一名真仙罢了。这样也好，敢拿我当诱饵，就让他们斗个两败俱伤吧。”六翼嘴角泛起一丝讥笑的说道。
　　“若是那名仙界疯子冲出了埋伏怎么办，引他入套的事情，他不可能不明白的，到时候大怒下，恐怕不会再像现在这般猫戏老鼠般的追追停停了。他一旦全力以赴的话，我们的情形可比现在要糟糕的多了。”冰凤思量了一下后，仍大有顾虑的说道。
　　“此事我也想过了。就算那疯子是真仙，但也是一名被封印了大半力量的真仙。在如此多大乘出其不意暗算下，就算他实力通天，能够杀出重围，也绝对会元气大伤。在此情形下，他光是休养就不知需要花费多长时间，哪还能再顾及上追杀我们。所以说这一次有心算无心之下，正是我们摆脱追杀的绝佳良机，就算冒些风险也绝对值得一试的。”六翼面带一丝冷笑的说道。
　　这一次，冰凤似乎被六翼彻底说服了，想了想后，最终也点了下头
　　“好，既然你没意见。那我先看看他们在何地准备埋伏吧。”六翼口中说着，将玉简往额头一放，就将神念往其中一探而去。
　　“走，我已经知道地点了。那位仙界疯子想来也应该快追到这里了。”当将玉简一说而起后，六翼毫不犹豫的说道，并率先腾空一起，化为一道长虹的破空而走。
　　冰凤叹了一口气后，就地一滚后，直接化为一头晶莹冰凤的尾随而去。
　　在不知多远的高空中，一位看似瘦弱的黑袍青年正，不紧不慢的驾驭一朵艳丽云团向同一方向飞来。
　　同一时间，站在祭坛前，刚刚施法完毕的韩立，一下惊喜异常的睁开了双目。
　　“找到了，此祭坛显示了小灵界的入口坐标所在。”
　　“韩前辈，此事当真。”旁边配合施法的朱果儿闻言，顿时精神大振起来。
　　“不错，不枉我花费了如此长时间，总算没有白忙碌一场。”韩立面带笑容的回道，说中法诀一散，在祭坛上空原本漂浮的圆盘状巨大光幕，顿时一闪的凭空溃散了。
　　“韩前辈，既然知道了入口所在，我们可要现在就赶过去。”朱果儿兴奋的问道。
　　“别慌，按照血天地图显示，小灵天的入口已经不在血天上了，而是在离大陆颇远的一海底深处。”韩立回忆了一下整个血天大陆的地图，再对比一下新得到的坐标位置，眉头一皱的说道。
　　“什么，在海底深处？这入口恐怕不太好寻找吧。”朱果儿听到这话，顿时一呆了。
　　“放心，对此种情形我原本有所预料过的。花石，到时候你要多出下力了。”韩立微微一笑，转首冲旁边束手而立的花石老祖，一声吩咐。
　　“韩师放心，水中世界对弟子来说犹如陆地一般，寻找入口的事情就交给弟子来办了。”花石老祖恭恭敬敬的回道。
　　韩立听了，满意的点点头，当即体表霞光一卷，就带着其他两人冲天而起。
　　几个闪动后，就站到了巨舟之上。
　　片刻后，黑色就巨舟微微一顿，就在一声嗡鸣中激射而走。
　　七日后，在某个隐秘之极的沙漠中，一名脸带面具的男子，双手倒背的站在一座沙丘上，冷冷的看向天空处。
　　而在沙丘下方，却早已被人施法挖掘一空，数以万计的血道精锐弟子，正密密麻麻的站在那里，却一丝声响都未发出。
　　在众弟子站立之处，一座几乎笼罩小半沙漠的超级法阵，早已铭印完毕，里面赫然镶嵌着数千颗极品灵石，并有一群手捧阵盘的特殊弟子，静静的盘坐在各处阵眼的附近。
　　而在天上看似万里乌云的高空中，另外一座超级光阵也早已准备完成，但被某种玄妙之极的无形禁制遮蔽的严严实实。
　　在这超级光阵中，十几名血天大乘也老老实实的在等待着什么。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百八十五章 天地二阵
　　时间一点点的过去，沙漠中除了阵阵卷过的热风外，四周仍然不见有何异常处。
　　“怎么到现在还没来，不会那小子中打了退堂鼓，在中途开溜掉了吧。为了防止被那凶魔发现，我们可是没有另派人手暗中监视这两人的。”光阵中的一名长满红色毛发的大汉，终于有些耐不住性子，向旁边一名胖乎乎的老者传音问了一句。
　　“车骑兄放心，我们既然设了此圈套，自然有十足的把握。虽然不知道那凶魔为何会对这两人紧追不舍的追杀了如此长时间，但先前的调查显示，这凶魔到现在为止可是丝毫没有放手意思。只要那叫六翼的稍微聪明些，将凶魔引到此地来是毫无问题的事情。”胖老者温和一笑后，也传音回道。
　　“听道友这般一说，我就放心了。话说回来，那凶魔真有这般厉害，这一次除了我们十二名大乘外，竟然布下了天地两极大阵，还动用了血骨门的镇宗之宝黄风图。如此的话，凭此宝和这天地大阵就可将其活生生炼化了，何必再用我们出手了。”毛发大汉点点头后，又有几分好奇的再问道。
　　“这个老夫也不太清楚了，但既然那些主事的道友这般郑重，肯定是有其道理的。别的不说，单论这凶魔能以一己之力同时击杀三名大乘道友，并敢肆无忌惮的血祭大陆亿万生灵，倒也有资格让我们这般对待的。”胖老者略一沉吟后，说道。
　　“我还有些好奇，这人是何来历是从何处冒出来的。难道以前是一直在某地潜隐苦修，还是其他界面降临的跨界强者。”毛发大汉若有所思后，又问了一句。
　　“这个倒不用多想了。不管这人是何来历，做下这等天怒人怨的事情，我等几大宗门绝不能留其存活于世间的。否则我等宗门脸面往哪放，又如何在血天立足。”胖老一摸有些肥硕的下巴后，嘿嘿一笑的说道。
　　“这倒也是。不过听说赫连商盟的碧影、万蛊山的灵云夫人以及落天谷的何大先生，也被邀请观礼这次灭魔大战。他们三个若是肯出手的话，那凶魔绝对再无任何幸理了。”毛发大汉眨了一眨眼睛后，忽然叹息了一声。
　　“嘿嘿，以这三人身份，怎可能会联手对敌。再说有我们这些人在此，哪有他们出手的机会了。”胖老者面露一丝诡异的回道。
　　毛发大汉闻言点了下头，面上露出一丝若有所思的表情。
　　同一时间，在离沙漠不知多远的巨城中一座金灿灿高塔大厅中，另有四名气息各异的大乘老祖正站在一起，看着中心处的一片白鞴饽弧
　　光幕中不停变化着各种景像，赫然照映着沙漠的每一处角落。
　　四名大乘中的一名绿袍老者，赫然正是碧影。
　　其他三人，则是一名身穿儒袍的中年男子，一名身披五彩斑斓霞衣的中年妇人，以及一名相貌堂堂，身披血色长袍的鹰目大汉。
　　四人全都默默的看着光幕中的景象，神色平静异常，丝毫没有交谈的意思。
　　……
　　半日后，沙漠边缘处破空声一响，一道晶光一晃浮现而出，并以近似瞬移的恐怖速度，一个闪动后，就一头冲入沙漠之中。
　　几乎紧跟而来，一团七色彩云也在天边一闪而现，并从中传出冷冰冰的男子声音：
　　“你这次真的激怒我了。我对这种猫捉老鼠的把戏也开始厌倦了，就在今日结束这场游戏吧。”
　　话音刚落，七色云团中轰鸣声一响，竟化为一道七色电弧的紧追而入。
　　二者一逃一追下，一盏茶工夫就横穿沙漠近半区域，来到了中心处。
　　前面晶光一敛，在寒光中浮现出一头通体雪白的八翼蜈蚣和一名身穿银色宫装的貌美女子。
　　巨大蜈蚣就地一滚后，就化为了一名面印金银灵纹的白袍青年。
　　青年脸色苍白异常，方一现身的瞬间，就立刻回首向后方一望而去。
　　只见后面虚空中一声霹雳，一道雷霆应声而现，向二人停下处激射而来。
　　六翼瞳孔一缩，下意识的身子一退，背后寒光一闪，八只近似透明的翅翼再次一闪而现，就要再次化为巨大蜈蚣的继续逃遁。
　　就在这时，天地间忽然轰隆隆一响，大地一颤，一股无形吸力从地下深处一卷而出。
　　七色雷霆一颤之下，就被这股力量出其不意的定在了半空中，并现出了一名身穿黑袍的病弱青年。
　　正是那位降世真仙“马良”。
　　下方沙漠中，密密麻麻的五颜六色光柱，从沙粒中洞穿而出，直冲九霄云外。
　　大地晃动中，一座一眼无法望到尽头的超级法阵从地下徐徐冒出，里面嗤声一响，密密麻麻的血道弟子显现而出，并一下结成一个玄妙阵势，开始借助超级法阵之力念念有词的催动起手中法器。
　　天空中则蓦然一亮，一层仿佛轻纱般无形禁制一闪而灭后，一座笼罩整个天空的巨大光阵顿时显现而出。
　　方向下方徐徐一压，一股惊人波动当即充斥整个虚空之间。
　　黑袍青年身处两座庞然法阵的中间处，远远看去犹如蝼蚁一般的存在。
　　这时，空中光阵人影一晃，十二名血道大乘却从中一涌而出，再一个模糊后，一下出现在了黑袍青年四周处。
　　全远远相隔，冷冷的打量其不停。
　　被定在半空中的黑袍青年，面对这此惊人景象丝毫惊惶没有，反而面色阴沉异常的扫了四周一眼，体表霞光一卷，一声刺耳的撕裂传来，身躯就立刻恢复了正常。
　　“你们胆子不小，竟敢设套埋伏我，一下出动了如此多人手，看来是想让我陨落在此了。”黑袍青年面对天地二阵和如此多的大乘，却冷笑一声的说道。
　　“哼，阁下敢在本大陆血祭上亿生灵，有今天这一日，应该也有几分预料吧。”一名被团团血气笼罩的大乘，哼了一声的说道。
　　“我的确是有几分预料，却没想到你们竟会和他们两个勾结一起。也好，这场追杀游戏原本就已经玩腻了，回头灭了你们后，我再亲自了理掉他们两个。”黑袍青年看了看已经悄然朝远处退去的六翼两人一眼，淡淡的说道。
　　“好大的口气。看来他是不见棺材不落泪了，何必和这凶魔废话，动手吧！”另外一名赤足皂衣的老者，却两眼一翻的低喝一声。
　　话音刚落，此老袖子一抖，身上清鸣声一响，当即十几口血色飞剑从身上一飞而出。
　　其他大乘见此，也各一掐诀法诀，各种宝物狂涌而出。
　　与此同时，天空地面两座大阵嗡嗡声一响，无数符文浮现而出下，并徐徐转动而起。
　　天空中光霞阵阵，一凝后，赫然形成了一面遮天蔽日的的巨大光镜。
　　此镜表面银茫茫一片，但一声轰鸣后，就有无数银丝暴雨般激射而下。
　　地面上法阵中，则团团白光一飘而出，将密密麻麻人影瞬间淹没进了其中，蓦然一凝，幻化成一个巨大之极的“封”字。
　　“封”字方一成形。
　　黑袍青年只觉四周虚空一动，一股股法则波动以其为中心的一卷而来。
　　黑袍青年面对此等情形，却嘴角一翘的笑了起来。
　　下一刻，一股恐怖之极的气息从其身上爆发而出，同时体表一根根紫金锁链骤然间浮现而出，猛然一闪，全都放出刺目之极的亮光。
　　整个沙漠中心处一黯，天地元气全都漏斗般的往某一点处疯狂涌去。
　　沙漠边缘处，不知何时在半空中多出了一名面具男子，正是血骨门的太上长老萧冥。
　　他原本双手倒背的站在半空中，但当一股毁天灭地般的气息从极远处爆发而出后，脸色顿时一变。
　　“天地大阵，竟然也无法限制住此人，看来不动用那件宝物还真是不行。”
　　萧冥用神念一感应远处的爆裂波动，有些凝重的喃喃两声。
　　话音刚落的瞬间，他一张口，喷出一个黄鞯木碇崂础
　　此卷轴在其身前滴溜溜一转，垂直的徐徐一展而开，显露出一副沙漠地形图。
　　此图上沙漠形状，赫然和眼前的沙漠一般无二。
　　萧冥只是默不作声的用手指一点眼前地图，顿时眼前之物一颤，原本看似死物一般的画中沙漠顿时一下活过来般的蠕动起来。
　　而与此相呼应，整片沙漠在一股诡异力量作用下，表面沙粒也开始以某种规律的疯狂滚动而起。
　　“风起！”
　　萧冥手中法诀一变，冲着眼前图画再次一点的低喝一声。
　　顿时图中沙漠边缘处，一阵扭曲模糊后，浮现出一缕缕的淡淡黄雾，并开始徐徐飘动而起的样子。
　　同一时间，萧冥前方波动一起，一团团黄魑砥凭空浮现而出，并转瞬间的化为一道道冲天飓风，越来越多，并紧挨排一列。
　　一堵一眼无法望到顶部的黄鞣缜剑当即幻化而成。
　　而同样的一幕，在整片沙漠边缘处同时涌现而出。
　　“去！”
　　萧冥袖子一抖，毫不犹豫的一催法诀。
　　顿时所有风墙呼啸声大起，从四面八方的朝沙漠中心处一卷而去，带起一团团沙雾，并且越刮越大。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百八十六章 绝世凶威
　　从高空中往下方俯视，黄色狂风所化风墙已经化为了一层滚滚黄幕，将整个沙漠全都笼罩在了其中。
　　萧冥在远处盘膝坐下，双目徐徐一闭，手中掐诀不放，开始默默的催动眼前卷轴。
　　金色高塔中，光幕中景象也全都化为了黄风沙风，再也看不清沙漠中的任何情形。
　　身披五色斑斓霞衣的妇人一见此情形，眉头一皱，终于开口了：
　　“玉兄，萧冥道友动用的就是血骨门镇宗之宝黄风图吧。久闻此宝就算在灵界玄天之宝中也排名不低，现在一经施展连观天镜都直接遮蔽在了其外，果然名不虚传。不过现在就开始动用此宝，是不是早了一些。萧冥道友有些太过小心了吧。”
　　“嘿嘿，萧道友手中之物，的确就是大名鼎鼎的黄风图。平常此物被供奉在血骨门的祖师堂中，只有遇到强敌时，才会被几大长老一同请出，并交与一人来拿来应敌。其实此宝事先就已经布置好了，那凶魔所处沙漠就是此图幻化而成的，现在只是将其正式激发罢了。至于萧道友是否太过小心，本座倒是觉得能如此果断的催动此图，倒是一个稳妥之策。毕竟那凶魔一身神通非同小可，现在被天地二阵和黄风图同时困住下，想来才算真正的万无一失。碧兄，你觉得呢？咦，碧兄脸色不太好，莫非有什么心事不成？”身披血袍的鹰目大汉，解释了两句后，就忽然带着一种奇怪之色的向碧影问道。
　　这时碧影，双目死死盯着眼前光幕不放，脸色是出奇的难看，一听鹰目大汉之言，才收回目光，勉强一笑的回道：“没什么，只是不知为什么，在下刚才一看到那凶魔的真容，就有一种心惊肉跳的感觉。”
　　“咦，有这种事情。修为到了我等境界，对某些危险可能会有些感应的。何道友、灵云夫人你二人可也有相同心头预兆？”鹰目老者闻言脸色一变，竟凝重的急忙向其他二人问道。
　　“妾身没有。”
　　“在下也没有类似感应，不会是碧兄感应有错了吧。”儒袍男子看了碧影一眼后，微微一笑说道。
　　“哼，不管是否感应有错，在下都不打算继续留在这里了，老夫要马上启程回去了。此战无论最终结果如何，玉兄到时给本盟一个消息就行了。”大出其他三人预料，碧影脸上肌肉抽搐一下，忽然说出了告辞的言语。
　　这让其他人均都一怔。
　　“哈哈，碧兄此举是不是太杞人忧天了，真要有什么危险降临，我等四人在此还能出什么事情。不如等此战结束后，再……”
　　鹰目老者哈哈一笑，就要开口加以劝说，但就在这时，近前光幕中景象突然间大亮而起，有无数刺目金芒洞穿风幕射出，一下将整片光幕全都染成了金黄之色。
　　“这是……”
　　“不好，观天镜要爆开了。”
　　众人当即一惊后，鹰目老者一下失声而出。
　　光幕一颤，顿时化为一团金光的真爆裂开来，一股震波当即向四面八方一卷而散。
　　四名大乘或袖子一抖，或身前霞光一闪，就将冲到身前的震波一驱而散。
　　但他们望着光幕爆裂地方，那里赫然只剩下一面残破不全的古镜，脸色均都变得不好看起来。
　　“怎么回事，观天镜竟然会爆裂开来。玉兄，此宝是你祭炼过的，应该很清楚其中的缘由吧。”灵云夫人神色变了几下后，问道。
　　“能影响到让观天镜隔空爆裂而开，看来那边真的出大问题了。”鹰目老者盯着残破的古镜，脸上阴晴不定，却有几分答非所问的回道。
　　此宝是他花费不少代价才弄到手的，可以相隔亿万里外直接观察到另一地方情形，算是一件极其实用的异宝，没想到竟在今天这般轻易的被毁掉了，心中自然十分痛惜。
　　“从观天镜被毁前的景象看，像是黄风图中有一股远超出其承受之上的威能宣泄而出，才造成此种情形的。难道碧影道友预感，竟是真的不成？”何大先生则眉头一皱起来。
　　“黄风图可是玄天之宝，外加还有天地二阵，十二大乘相辅，竟然还无法控制那边情形。那凶魔到底施展了何种神通，竟能做到此种程度？”灵云夫人也喃喃了几声。
　　碧影则脸色阴厉，站在原处十分的沉默。
　　“没事，我先发消息过去，问问萧冥道友那边倒底出了什么事情。”鹰目老者终于想起了应对的办法，神色微松的说道。
　　话音刚落，他单手一翻转，手中顿时多出一块洁白如玉的阵盘，一根手指飞快在上面点指了几，一片淡银色文字一闪而现，又一模糊的消失不见。
　　然后，鹰目老者就双目紧盯阵盘不放。
　　足足一盏茶工夫后，阵盘上仍丝毫反应都没有后，老者脸色也渐渐阴沉了下来。
　　他将手中之物一收而起后，缓缓冲其他人说道：
　　“看来，真出事了。连在边缘处的萧冥道友似乎都无法联系上了。”
　　“既然这样，我们这边不得不做些准备了。其他道友若是落在那凶魔手中，他很可能会直接找到这边来。毕竟碧影道友先前可是有过一丝预兆过了，看现在情形十有八九是应验在此魔身上了。”何大先生长吐一口气，凝重说道。
　　“碧影道友，到了此时，你还打算先走一步？”鹰目老者点点头，又转首冲碧影问道。
　　“我不打算走了。我也想明白了，要是这凶魔真是我命中劫数，就算能躲得了一时，也躲不了一世。只有将此劫迎头破掉，才能有一线生机的。”碧影目中寒光一闪，终于下定了决心。
　　“好，虽然此地只有我们四名大乘，但是城中还有十万弟子和镇城大阵可以供我们驱使的，未必没有一战之力。那凶魔经过先前一战，想必也不可能安然无恙的。”鹰目老者也是果断异常之人，当即也一拍手说道。
　　何大先生和灵云夫人，也知道此刻绝不是抽身之时，否则很可能反被盯上的强敌各个击破掉，自然也不会有其他意见。
　　当然支撑四人未曾躲避的缘由，还是对自己实力的自信。
　　虽然同为大乘，他们四个人实力之强可远不是前边十二名大乘可比的。
　　四人联手下，自问也能轻易的将这十二名大乘灭杀数遍去。
　　于是，碧影等人纷纷离开了大厅，开始招呼弟子手下等一干人忙碌了起来。
　　同一时间，原本沙漠处，此刻彻底化为金色火焰的世界。
　　一座座千余丈高的金色火山，从下方拔地而起，将巨大法阵撕裂的粉碎，并且不时喷吐着金色的火云。
　　在火山脚下，隐约可见一具具残缺不全的焦黑骸骨。
　　高空中光阵所化巨镜，此刻却被一层深蓝色寒冰封印在其中，仿若死物般的根本无法动弹一下。
　　在众多金色火山中心处，一个千丈高的金色巨人正屹立在天地之间。
　　巨人通体遍布金色灵纹，从容颜上看，和先前的黑袍青年一般无二，只是一对眼珠一边冒着滚滚金焰，一边则散发淡蓝色寒气。
　　巨人一只高高举起大手，赫然抓着一个血红色的巨大蟾蜍。
　　此蟾蜍半边身躯都已被撕裂而开，浑身气息衰弱之极，一副奄奄一息样子。
　　而巨人正用另一只大手按在血蟾残缺头颅上，丝丝金霞从中飞冒而出，似乎在搜索着什么。
　　片刻工夫后，金色巨人忽然哼了一声：
　　“倒也算有些本事，竟能锁住大半元神不让我侵入，但搜查到的这一部分，也已经足够了。很好，血道宗门，赫连商盟这些血天最强大的修炼者都已经聚集一起了，正好一网打尽，也省得我以后再麻烦了。”
　　话音刚落，金色巨人上空一声霹雳，四周虚空中紫金色电弧一现，化为无数紫金锁链的向庞大身躯一缠而去，并一闪即逝的没入其体内不见了踪影。
　　金色巨人一声闷哼，大手一松，血蟾一下被金焰包裹的化为了灰烬，接着其身躯飞快缩小，顷刻间就恢复成了原来的黑袍青年模样。
　　“噗”“噗”两声。
　　黑袍青年张口喷出了两团金色血液来，脸色一下变得越发苍白，其眉头微微一皱。
　　这时，下方的金色火山则一下幻影般也都消失不见。
　　黑袍青年单手向头顶一拍，从天灵盖中一下飞出一道金色符，一个闪动后，落在其手中。
　　“全力变身释放一次灵域，果然大感吃不消。幸亏先前血祭已经大有收获，再加上有这枚祖师亲赐的金品替身仙符，否则光是界面之力恐怕在一变身的瞬间，就将我直接压爆开来。此符还够再变身施展灵域两次，足以将这些蝼蚁全都扫荡一空了。嘿嘿，有了这些人的下场在先，想来整个灵界没有谁再敢出手阻挡我大计了吧。不过那两个蝼蚁倒是跑的快，我在变身时竟然就先一步的逃之夭夭掉了。但有我种下的真魂种子在他们身上，又怎可能真跑出我的手掌去。”黑袍青年把玩了手中金符一会儿，面带一丝厉色的想道。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百八十七章 海上巧遇
　　半日后，碧影等人所在的巨城，当即爆发出一场持续接近一日一夜的旷世大战。
　　大战余波，几乎将以此为中心数万里内一切，全都化为了灰烬。
　　再过数日后，一个震惊整个血天大陆的消息传了出来。
　　以血骨门为首的几大宗门的大乘强者，竟然尽数在灭魔之战中陨落而亡。
　　只逃出了万蛊山的那位灵云夫人，但也身负重伤，几乎险些被硬生生打落出了大乘境界。
　　而这位大乘中的强者一逃回老巢万蛊山，立刻将所有禁制大阵打开，并宣布封山万年，再不过问大陆上发生的任何事情。
　　一时间，整个血天大陆人心惶惶，其他超级势力以及剩下的大乘中强者也均都一时间沉寂下来。
　　而不久后，一个中等国家连同附近数个小宗门被血祭的消息，又一传而出。
　　……
　　但这一切，韩立却丝毫不知了。
　　因为此时的他，早已通过传送阵到了离血天大陆颇远的一座岛屿上，并带着朱果儿和花石老祖乘坐墨灵圣舟飞离岛屿，一下深入茫茫大海中。
　　海中强大海兽之多，远非陆地上荒兽可比，一些强大海兽神通之大，甚至连大乘中强者碰见都要退避三尺。
　　不过以墨灵圣舟中装载的强大傀儡之多，一般海兽碰到多半是有来无回。
　　偶尔碰到一两头异常强大的海中存在，在韩立亲自一展现神通后，也纷纷被惊退而走。
　　半年时间一闪而过，巨舟竟一路安然无事的不知深入大海有多远了。
　　不过这一日，当巨舟乘风破浪的在低空处激射而行时候，前方一阵惊天动地的爆裂声传出，一阵剧烈波动滚滚而来。
　　正站在船首指挥傀儡驾驭巨舟前行的花石老祖，一感应这些波动的强度后，当即脸色一变，立刻化为一道惊虹的向船舱中激射而去。
　　片刻工夫后，韩立带着朱果儿和花石老祖不慌不忙的从中走了出来。
　　“有大乘期强者在前面争斗？嗯，这波动强度的确是大乘以上打斗产生的。将圣舟飞过去，看看是什么存在在前面争斗。”韩立双目微眯的看了远方海面一眼后，不加思索吩咐一声。
　　“是，韩师！”花石老祖答应一声后，当即一催那些驾驭飞舟的傀儡。
　　顿时墨灵圣舟一颤，方向一偏后，遁速一下提升数倍的向前激射而去。
　　随着巨舟风驰电掣的前进，前方传来的爆裂声和波动越发剧烈了几分。
　　当巨舟前方隐约出现一座不大的小岛时，终于可以看清楚岛屿上空一团团光霞闪动不定，散发出的恐怖波动，几乎将附近海面凭空压低了十几丈去。
　　而那座小岛早已残破不全，表面上一切凸出的地方，早已被什么东西扫荡一空。
　　让整座岛屿看起来平整异常。
　　韩立站在船首双目一眯，就一眼看清楚了前方情形。
　　那一团团爆裂光霞中，赫然有三头体形庞大狰狞的海兽正在围攻一头银蛟。
　　一头海兽是放大百倍的巨型海马，一头海兽则是一只碧绿巨龟，最后一头却是一只仿佛小山般的深蓝色章鱼。
　　三头海兽浑身气息狂暴异常，或口喷一团团雷火，或用坚硬身躯横冲直撞，或挥动触手疯狂舞动，围着那条银色蛟龙猛攻不已。
　　三头实力几乎接近一般大乘的强大海兽，身上早已遍体鳞伤。
　　绿龟身上甲壳上有数处碎裂而开，冒着咕咕的绿血。
　　巨大章鱼则身上焦黑一片，并且数条触手不翼而飞。
　　只有海马看似身躯完好无损，半边身子却被一枚金灿灿圆环锁住，让其进退之间隐约比其他两头海兽呆滞了一些。
　　被三兽围攻的银蛟却是更加的凄惨，不但尾巴和一只前爪不见了踪影，浑身银鳞更是脱落掉了十之八九，两只眼珠则不知为何缘故向外喷血不已。
　　但即使如此，此蛟飞舞盘旋之间，四周虚空仍然银霞狂闪，从中发出惊人的轰鸣声，并勉强抵挡着三头巨兽的狂攻。
　　韩立目光一闪，一下落在了银蛟腹部某个位置处。
　　在那里赫然有一头紫色小兽卷缩一团，两只爪子死死抓住银蛟腹部某块银鳞不放，但是身躯动也不动一下，一副死活不知的样子。
　　韩立一看到紫色小兽的瞬间，瞳孔微微一缩，竟有一种熟悉异常的感觉，不禁有几分沉吟起来。
　　以墨灵圣舟的庞大体积，外加这般丝毫掩饰没有的激射而来，自然不可能瞒过三头海兽和那条银蛟的耳目。
　　但偏偏此刻，四者正争斗在生死一线的关键时候，明知道有外人闯来，偏偏欲罢不能，反而腥风一起，争斗变的更加凶险几分。
　　那银蛟以一敌三，纵然所放银光玄妙异常，但也明显大处下风，情形万分危险起来。
　　眼看巨舟几个闪动，就要一头扎进此战团中的时候，韩立才淡淡的说了一声“住手”。
　　韩立声音并不算大，但是方一传入前方四兽耳中，却仿佛晴空霹雳一般。
　　四兽身躯一颤，竟不约而同的身上神通一收，分别向后的跌跄退开。
　　三头海兽眼看就要得手，却被人打断，自然大怒之极，不约而同的向韩立这边狠狠一瞪而开，同时三股恐怖气息一凝，仿佛三座巨山般往巨舟这边一压而来。
　　韩立见此情形，哼了一声，单手一掐诀，背后金光一闪，顿时一尊千丈高的三头六臂法相一闪而现。
　　此天神般金色法相六目方一睁开，一股比对面气息加起来还要强大数倍的恐怖灵压，当即从韩立身上一冲而出。
　　“轰”“轰”的几声。
　　四股气息碰撞一起后，对面三头巨大海兽当即哼声都无法发出的倒飞出去，一口气滚出百余丈外处，才满脸惊恐的重新站稳身形。
　　“阁下是什么人，为何要管我等的闲事。我们可是镇海宫长老，要得罪了本宫，阁下纵然法力通天，以后在海中也是寸步难行的。”那头海马目光连变数下后，口吐人言起来。
　　话语中，对韩立颇有几分威胁的意思。
　　“镇海宫，没听说过。给我滚，否则我不介意多收三头强大海兽的皮骨用来做炼器的材料。”韩立脸上毫无表情，冷冷的说道。
　　对面三头海兽闻言，自然惊怒之极，但是面对韩立刚才显示的压倒性灵压，互望一眼后，也只能无奈的一转身，灰溜溜没入下方海水中不见了踪影。
　　“在下涂咬，多谢道友援手之恩。”那条银蛟一个打滚后，就化为了一只脸色苍白，双目稳有血痕的银袍男子，旁边还拉着一个身穿紫色衣衫的女童，在原处远远的冲韩立微微一礼。
　　此银蛟纵然骄傲无比，但见识过韩立刚才展现的神通后，也暗自心惊，不敢有丝毫的得罪。
　　“涂咬，果然在下没有认错人，真是道友了。”
　　“咦，在下也觉阁下有几分面熟，是否以前曾经见过道友？”银蛟所化银袍人闻言一惊，再仔细一打量韩立两眼后，不禁有几分迟疑起来。
　　按理说以对方展现的强大实力，自己若是见过绝对会铭记在心，怎可能印象这般模糊的。
　　“父亲大人，他是那个人。是我以前被坏人抓走时，在拍卖会上碰见的那名有妈妈气息的哥哥。”旁边的紫衣女童，在鼻子蠕动两下后，忽然抓住银袍男子衣袖，急促的说道。
　　这男子正是当年大闹过云城拍卖会的那只大乘期人面蛟，女童则是其嫡系后裔所化的那头被人掠到拍卖会的小兽。
　　“你这丫头倒是一眼就认出我来了。”韩立望了望紫衣女童，轻笑了起来。
　　“什么，是你！”人面蛟闻言，终于将当日曾经有过一面之缘的炼虚修士和眼前法力深不可测的韩立，一下对上了号，脸上露出了难以置信的震惊。
　　“韩某也没想到会在此地，竟会意外遇到涂道友。我和道友虽然只有一面之缘，但也勉强算是旧识了。但以道友身份，怎会落得这般狼狈样子。我不管你和镇海宫有何恩怨，那三头海兽虽然算是厉害，但却并未真正进入大乘境界，按理说应该奈何不了道友吧。”韩立脸上笑容一收，缓缓问道。
　　“在下若是完好无损时，自然不会将区区三名镇海宫长老放在眼中的。但在先前的逃亡中，我中了一名大敌的暗算，现在早已施展不出大乘以上的神通，只能凭借本命神通和肉身来应敌的。”人面蛟叹了一口气，将脸上惊色一收而起后，换上了苦笑的神色。
　　“原来如此。道友要是不介意的话，可否让我看看你现在体内的情形。”韩立点点头，但忽然问了一句。
　　“这个……”人面蛟闻言，不禁迟疑了一下。
　　“呵呵，在下刚才之言有些冒失了。不过道友也许还可以慢慢想办法解决自身的问题，但令爱恐怕无法再支撑多久了吧。”韩立不动声色，目光一扫旁边的紫衣女童，却说出了让人面蛟一惊的话来。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百八十八章 镇海宫
　　“道友慧眼如炬，竟看出来了小女不妥？她在跟我逃脱途中，被我那对头用独门秘术打了一记，虽然攻击被我大半挡了下来，但仍然有一部分落在了其身上。道友神通广大，能看出她身上问题，不知可有办法治愈小女。”人面蛟再也顾不得其他一切，急忙说道。
　　“道友难道自己没有尝试过救治吗？”韩立反问了一句。
　　“我那对头独门秘术原本就是和在下神通互相克制的，在下出手的话，小女情形反而会越发糟糕。道友若肯出手相助，涂某终生感激不尽。”涂咬苦笑的说道。
　　“令爱体内情形对我来说，的确不算什么难以解决的问题，甚至在下还能让道友重新恢复大乘期的神通，不过作为交换，在下也有一个条件。”韩立摸了摸下巴后，平静说道。
　　“韩兄有什么要求，尽管说就是了。只要在下能做到的，绝无二言的。”人面蛟先是脸色微微一变，但轻吐一口气后，立刻言道。
　　“涂兄无需这般严肃，在下条件并不是很难做到，就是希望事后，道友能够帮我在附近海底寻找一个地方而已。”韩立轻笑的说道。
　　“只是如此？”涂咬闻言一怔，神色为之一松。
　　“呵呵，道友以为在下会提什么样的条件？”韩立微微一笑。
　　“哦，是涂某刚才多心了。以道友刚才展现的神通，就是在下全盛时也绝不是对手的，现在情形下自然无需对在下在言语上欺骗什么。好，若只是此条件话，在下答应了。”人面蛟一口答应下来。
　　“既然这样，道友和令爱到飞舟上来，韩某马上施法让二位恢复如初。”韩立点了点头，不加思索的说道。
　　人面蛟望了望庞大之极的黑色巨舟，倒是没有迟疑什么，称谢一声后，就带着紫衣女童轻飘飘飞到了巨舟上。
　　墨灵圣舟在韩立一声吩咐下，当即恢复了原先路线，一颤之下的继续破空而行。
　　第二天，在巨舟船舱大厅中，人面蛟满脸感激之色的和韩立交谈着什么，紫衣女童则气色大好的站在后面。
　　花石老祖和朱果儿也恭敬站在一旁。
　　“道友果然神通高深莫测，我原以为和小女就算能痊愈起码也要花费数月时间，没想到韩兄只用一夜时间就办到此事了。现在镇海宫若是还派人来的，我一人就可将它们尽数击杀了。”人面蛟冲韩立欣喜说道。
　　“区区雕虫小技不算什么。倒是这镇海宫是什么势力，那些海兽在我等面前不算什么，但是对一些合体境界修炼者来说却是无法抵挡的存在。”韩立摸了摸下巴，问道。
　　“镇海宫就是我那大对头创立的一大海域势力，除了他这位大宫主外，还有另外两名大乘宫主，另有上百先前见到的那种强大海兽为宫中长老，至于普通等阶海兽则是无法计算了。”人面蛟听到韩立所问，脸色微微一变，但还是如实相告。
　　“哦，这镇海宫势力真算不小，道友修为大降，宫中大乘为何没有亲自出手追杀。”韩立点了点头后，又问道。
　　“涂某和镇海宫有仇，但却交好此海域另一大势力青蛟殿。在下从那对头手中施展秘术逃脱后，就发出求援信息，多亏此殿好友在及时大举进攻镇海宫，拖住那对头和其他两位大乘宫主，才能一直逃脱至今的。不过去那青蛟殿海路已经被镇海宫的海兽彻底封锁了，才不得不逃到了此方向来。”人面蛟坦然回道。
　　“原来还有这般一番曲折，那青蛟殿以青蛟为名，莫非其中首领就是青蛟一族的强者。”韩立眨了眨眼睛，问道。
　　“韩道友猜的不错，青蛟殿的两位殿主的确都是青蛟一族的大乘，和在下算是生死之交了。虽然此殿只有两名大乘，但是他们神通之高又非镇海宫三名宫主可比的，双方总体实力还在伯仲之间的。对了，当日在云城时，韩道友不过炼虚境界，才如此些时间没见就已经进阶大乘境界，进阶速度如此之快真是令人难以置信。道友资质之高，恐怕只有上古时期的那几位前辈高人才可堪比了。”涂咬叹息的说道，心中至今还对韩立进阶大乘的事情有几分震惊。
　　“韩某这些年颇得到了几次大机缘，才能如此快进阶现在境界的。论根基之深厚，怎能和涂兄这样的大乘可比。”韩立客气的言道。
　　“道友太谦虚了。对了，韩道友要涂某帮助寻找何处地方？不是大话，在下纵然不能说这片海域每一寸地方都了如指掌，但一些稍微特殊些的区域，也大都去过几次。”
　　涂咬神色一肃，终于询问起了此事来。
　　“在下要寻找的只是一处海底坐标而已，至于具体位置……花石，你来给涂道友讲述一下。花石是水中灵兽修炼有成，通过他口来说的话，想来能让道友更加清楚几分的。”韩立转首冲旁边花石老祖一声吩咐。
　　“是。涂前辈，其实我们要找海底坐标是从上古祭坛所给启示中得来，具体位置特征是……”花石答应一声后，恭敬的走了出来，并立刻详加解释起来。
　　虽然通过上古祭坛知道了小灵天入口大概坐标，但是以海底世界的庞大，只有稍许偏差也可能差上十万八千里去。
　　哪怕有花石老祖这位精通水属性神通的帮手，想要寻到入口也多半不是一件简单的事情。
　　故而，韩立先前一见人面蛟这位出身海域的大乘旧识，毫不犹豫的出手相帮了一把。
　　有其相助的话，相信寻到坐标准确位置，应该不是太难的事情了。
　　至于那所谓镇海宫才不过区区三名大乘，就算比一些普通同阶强上一些，得罪了也就得罪了，以韩立现在神通自然不会太放眼中的。
　　经过涂咬和花石老祖的一番商讨后，二者很快确定了一处符合小灵天入口的海底处所。
　　墨灵圣舟一声爆鸣后，遁速一下提升数倍，直奔那处地点激射而去了。
　　……
　　两个月后，一片遍布珊瑚礁石的海域上空，黑色巨舟动也不动的停在高空中。
　　数以千计的中高阶傀儡，则遍布此片海域周边，来回巡视着。
　　在海底深处，更多的魔晶傀儡在四处寻找着什么。
　　花石老祖，涂咬也加入到这些傀儡中，同样不停用神念寻觅着什么。
　　韩立盘坐在巨舟前端甲板上，静静的闭目养神着。
　　朱果儿看似老实的站在一旁，但不时朝海面探头探脑的模样，自然瞒不过韩立耳目。
　　“你这丫头猴急什么，这里是他二人推算最有可能的地点之一，不管结果如何，用不了多久就会有消息传回的。”韩立双目未睁，但淡淡说了一句。
　　“韩前辈，果儿只是担心这一次还是无功而返罢了。前边两处，两位前辈同样说是大有把握的，可不也是毫无收获的。”朱果儿一伸舌头，嘀咕的回道。
　　“海域如此之大，海底世界又这般复杂，弄错几次还不是正常的事情。但我有一丝预感，这一次似乎应该有所收获的。”韩立微微一笑的回道。
　　“前辈法力通天，心头既然有所预感，多半不会错的了。”朱果儿闻言，心头一喜。
　　“不过在这之前，还需要打发掉一些不请自来的客人才行。”韩立双目一眯，忽然朝某个方向凝望而去。
　　与此同时，百万里外的海面上，赫然不知何时多出了一头头奇形怪状的海兽，大的仿佛山岳，小的也有数丈大小，密密麻麻之下，数量之多，几乎遍布方圆百里内的每一寸地方。
　　而最前方一头碧绿巨龟身上，一名头戴玉冠的长髯男子站在上面，正面无表情的统率着海兽大军向墨灵圣舟所在方向滚滚而来。
　　在碧绿巨龟稍后些的地方，一头巨大海马兽和一只深蓝色章鱼紧紧跟随左右。
　　“果然，那人就在前方不远处了。哼，胆敢插手本宫事情，真是活得不耐烦了。开始准备万兽大阵，我要用此阵活活将这位陆地大乘困死在里面。”长髯老者脸色一狞后，忽然一声令下。
　　后面海兽大军中一声长长号角传来，群兽一阵涌动后，立刻边行边在队伍中不停移换位置来。几个呼吸间工夫后，群兽虽然还在骚动之中，但隐约一座颇为玄妙法阵正在徐徐形成。
　　如此庞大的海兽大军，自然很快就惊动了正在附近巡逻的一队甲士傀儡，片刻工夫后，就气势汹汹的迎头一飞而来。
　　“站住，我家主人正在前面办事，一切外来之人都不得再行前进，否则杀无赦。”这十几只傀儡方一拦在了海兽大军前方，为首一只银甲傀儡就冷冰冰的大喝道。
　　“区区几只傀儡，找死。”巨龟上的长髯男子脸色一沉。
　　几乎在其话音刚落的瞬间，在其后面的十几头气息强大海兽同时一张大口，一道道电光和一团团雷火狂喷而出，只是几个闪动后，就在震天轰鸣声中将这些傀儡全都化为了碎片。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百八十九章 小灵天
　　长髯男子再一挥手，后面海兽大军当即一窝蜂般的继续向前涌去。
　　但就在这时，忽然附近虚空中波动一起，一道晶光丝毫征兆没有的从中激射而出，一个闪动，就瞬移般出现在了长髯男子近前处，并化为晶鹘９獾囊痪矶来。
　　长髯男子一惊，但马上异常镇定的张口一喷，一团紫光一飞而出，迎风一涨，就化为一面遍布层层紫纹巨盾。
　　同时他单手一掐诀，体表“腾”的一声，一层蓝汪汪水幕一泛而出，将身躯彻底淹没进了其中。
　　“噗噗”两声，巨盾和光幕和晶光一接触下，竟仿佛纸糊般应声而碎。
　　晶光只是围着长髯男子闪电般一绕，就在其满脸骇然中从腰间一斩两截。
　　“砰”的一声。
　　长髯男子两截身躯方一分开瞬间，却化为无数泡影的爆裂而开。
　　密密麻麻半透明水泡向四面八方激射而去。
　　就在这时，晶光一敛，凭空从中现出一名尺许高的金灿灿小人，一根手指只是冲某个方向虚空一划，一道无形剑气一个模糊的一喷而出，将一只水泡飞快一卷其中。
　　那只水泡滴溜溜一转，转眼化为了一个和长髯男子面容一般无二的小人。
　　虽然其体表有数件不同凡响的异宝护身，但在犀利剑气疯狂搅动中，所有宝物纷纷爆裂而开，小人也一声惨叫后，在剑光中一闪而灭。
　　从晶光出现，到长髯男子被灭，只不过是转眼间事情。
　　让长髯男子身下巨龟和后面海兽大军连一丝反应的机会都没有，而等它们明白怎么一回事后，自然全都惊怒交加。
　　其中十几头气息最强大海兽一声吼叫后，海面滔天海浪一卷而起，灵光刺芒狂闪，各种各样攻击雨点般的直奔金色小人狂射而去。
　　金色小人见此情形，目中寒光一闪，身形一个模糊，忽然漫天都是小人虚影，大片无形剑气从高空一卷而下，不但将这些攻击全都尽数破去，还毫不客气的落在海兽大军之中。
　　这些无形剑气犀利无比，就连一般大乘都不敢硬接，普通海兽自然更加不堪一击。
　　大片海兽当即在剑光闪动中全都被一斩数截，咕咕血水外加无数海兽残肢在海面上漂浮而起。
　　这一下，海兽终于变得恐惧起来，不知谁发出一声凄厉嘶鸣后，剩余海兽当即一哄而散，向四面八方拼命逃窜而去。
　　漫天小人虚影一晃的汇聚一体，重新化为了金色小人，向远处逃走海兽冷冷望了一眼后，单手朝下方海面虚空一抓，当即长髯男子陨落处一只储物镯一飞而出，一个闪动的落在了小手中。
　　小人低头只看了一眼，就肩头一晃，身躯一个模糊的凭空不见了。
　　同一时间，墨灵圣舟前端，韩立将目中蓝芒一收而起，并自语般喃喃两声：
　　“好了，这些不请自来客人已经打发掉了。现在可以安心静等消息了。”
　　站在身后的朱果儿听到韩立这般言语，眨了眨乌黑大眼，还有些一头雾水样子。
　　随后时间内，韩立再次闭目的静静养神起来。
　　半日后，当空中日光渐渐有些黯淡的时候，忽然一张符从从海中一飞而出。
　　韩立双目一睁而开，单手虚空一抓，就将符凭空摄到了手中。
　　“砰”的一声！
　　符应声爆裂而开，化为了赤红火球，同时一股信息直接传入到了韩立神念中，让其脸上很快现出一丝喜色来。
　　“前辈，莫非是……”朱果儿见此，忍不住的问道。
　　“不错，终于找到了一处疑似入口的处所。走，我们驾舟直接过去了。”韩立一站起身，哈哈一笑的说道。
　　朱果儿听到此言，自然也露出喜极之色。
　　巨舟在韩立法力一催下，当即从船体泛出一层黑色光幕，缓缓向海面一沉而去。
　　半个时辰后，海底某个长满五颜六色海底植物的隐秘之处，数以百计的傀儡全都整齐的聚集在一块赤红色巨石前。
　　花石老祖和涂咬则站在这群傀儡前面，正对着赤红色巨石指指点点什么。
　　远处海水骤然一涌，黑色巨舟仿佛海底魔神般的从远处轰鸣的飞驰而来，当几个闪动的到了赤红巨石上空时，站在船首的韩立单手一掐诀，舟上黑色光幕光芒一盛，随之疯狂巨涨而起，竟顷刻遮蔽数里大小，让附近海水全都硬生生推挤到了光幕之外。
　　“韩师！”
　　“韩道友！”
　　花石老祖和人面蛟一见此情形，自然过来见礼。
　　“这里就是你们寻到的坐标？”
　　韩立身躯一个模糊，从巨舟上消失不见，直接出现在了赤红巨石近前处，并上下打量了两眼。
　　“不错。经过我和涂前辈再三测算，应该不会错的。而且我们也的确从这里感应到泄露出的空间波动。”花石老祖恭敬说道。
　　“花石道友说的极是，我也有七八分的把握可以肯定这里就是韩兄所要寻找的入口。”涂咬也十分自信的言道。
　　“嗯，有劳涂兄了。既然这样，我先进去看一看再说。果儿，你过来一下。”韩立点点头，转首冲仍在巨舟上的朱果儿招手一下。
　　朱果儿见此，急忙飞身而下，来到了韩立身边处。
　　“你跟我进去一下，看看那里是不是真是小灵天入口。若无误的话，花石再带巨舟和傀儡跟着进去。”韩立吩咐一声的说道。
　　“是，前辈。”
　　“遵命，韩师。”
　　朱果儿和花石老祖，异口同声的答应一声。
　　涂咬虽然觉得韩立举动略有些冒险，但一想到其先前展示的惊人法力，迟疑了一下后，还是没有说出劝阻的言语。
　　接着，就见韩立体表霞光一卷，将朱果儿一裹其中，化为一团金光的冲赤红巨石一冲而去。
　　只见看似普通的巨石，表面一阵模糊扭曲后，韩立二人就无形之体般的直接没入其中。
　　外面只剩下了花石老祖、涂咬和一干傀儡还在静静等候着。
　　另一边，韩立带着朱果儿一冲进赤红巨石中，遁光顿时一凝，身形仿佛陷入某种禁制中般的变得凝滞无比，同时原本在外面感应微弱的空间波动一下强烈无比，在前方不远处则出现一团七色光晕，徐徐转动不停着。
　　韩立神念稍一往七色光晕中一扫而过后，神色为之一振，一声大喝后，身躯疯狂巨涨，一下化为了十余丈高的金毛巨猿。
　　他原本呆滞身躯在变身后，立刻恢复了原先的灵动，再大手一把将旁边朱果儿抓住后，就一步步向七色光晕迈去。
　　“噗嗤”一声。
　　巨猿一头扎进光晕中后，整个人就在一阵诡异荡漾的消失不见了。
　　另一个界面，某处密林中，一声惊天动地的巨响。
　　一颗苍苍翠翠的巨大松树，突然体表无数金芒洞穿而出，接着树身一颤后，通体化为无数木刺的爆裂而开，只在原处剩下了一个数丈深巨大土坑。
　　在土坑上方十余丈处的地方，一团七色光晕滴溜溜的转动不停，里面波动一起后，从中一下飞出两道人影来。
　　一男一女，正是恢复了原形的韩立和朱果儿。
　　韩立只是四下打量了两眼，就眉头一皱：
　　“这里的灵气比灵界略有不如。果儿，这里可就是那小灵天了。”
　　“韩前辈稍后，晚辈虽然觉得灵气浓度很像，但等我再仔细查看一下就可知道是否有误了。”朱果儿同样四下扫描了一遍后，却兴奋的说道。
　　接着这丫头单手一个翻转，手中多出一块绢帕状的法器来。
　　她将绢帕往身前一抛，手指飞快在上面点指几下，顿时上面一片白飨脊饩砉，一副清晰之极地图当即浮现而出。
　　“我的秘术有效了。这里的确是小灵天无疑，让我再看看现在所处的位置……，咦，竟然是在小灵天的绿海中。”
　　朱果儿先是满脸喜色的回道，但仔细一看绢帕上的地图后，又一声低呼出口，似乎十分意外的样子。
　　“不管这里是什么地方，既然是小灵天无疑，那就行了。你在这里先呆着，我去接花石他们过来。此通道比原先预料的难通过，单凭花石一人很难过来的。”韩立点点头，吩咐的说道。
　　朱果儿闻言，自然躬身称是。
　　于是韩立身形一个晃动，就再次飞入七色光晕之中。
　　不过一盏茶工夫，当土坑上七色光源再次波动一起后，一艘缩小无数倍的黑色飞舟从中缓缓一飞而出。
　　当此舟方一飞出，立刻迎风一涨的恢复了小山般大小后，船首处则现出了韩立和花石老祖的身形来。
　　至于涂咬父女，先前在通道另一端处，和韩立再次感谢一番后，就告辞的离开了。
　　朱果儿见此，自然满脸笑容的轻飘飘一飞而上。
　　“好了，果儿你可以说说这绿海是怎么一回事了。另外，也可以说说你原先居住在何处了。我这一次来到小灵天，要和你母亲好好谈上一谈的。”韩立微笑的冲朱果儿说道。
　　“绿海是绿灵族人居住的地方，而绿灵族则是小灵天最强大的异族，也是我们小灵天人族的死敌。至于果儿原先居住地方自然是在人族聚集的区域，正好和绿海所在南辕北辙，在小灵天另一端处，极其遥远的。”朱果儿有几分郁闷的回道。
