　　第十一卷 真仙降世 第两千三百九十章 绿灵族
　　“绿灵族，莫非是那种生有半透明翅膀，皮肤碧绿的异族？”韩立双目一眯的问道。
　　“咦，前辈怎么知道的。”朱果儿闻言，诧异起来。
　　“因为正有不少这种异族往我们这里来，似乎先前墨灵圣舟进入此界波动太大了，被这绿灵族人察觉到了。”韩立淡淡回道。
　　“原来如此。前辈小心一些，绿灵族作为小灵天最强大异族，虽然因为此界灵气不足缘故无法诞生大乘存在，但是却可以沟通附体某种类似真灵的古树祖灵，威能之大不在一般大乘之下的。”朱果儿急忙提醒说道。
　　“古树祖灵，听起来似乎有些意思，不过现在倒不是和他们纠缠的时候，若是这些绿灵族人识趣的话，我也懒得理会。但若不知好歹上前阻拦的话，我也不介意给它们一点颜色看看。这个通道出口也不能被其他人知道，我先布下一个禁制，将这里遮蔽起来。”韩立点了点头，目中寒光一闪的如说道。
　　接着就见他袖子一扬，密密麻麻阵旗从袖口中一飞而出，化为五颜六色光团的一闪即逝后，就纷纷消失在了附近虚空中。
　　韩立单手一掐诀，冲七色光晕处虚空一点。
　　顿时一片五色符文浮现而出，交织闪动后，化为一层淡淡光幕的将七色光晕隐约遮蔽了起来。
　　“砰”的一声。
　　七色光晕一阵模糊后，就和那淡淡光幕一同的消隐不见。
　　原本还能隐约感应到的微弱空间波动也一下彻底隔绝而开。
　　接着，韩立口中再念念有词，手中法决一变，一只袖子再往前一抖而出。
　　一片绿飨脊獯有渲幸痪矶出，一凝的化为一个斗大符文并一声闷响的爆裂而开。
　　无数绿丝一散而开，不可思议的一幕出现了。
　　那颗早已化为碎片的苍翠巨松，竟以肉眼可见速度在原处飞快幻化而出，甚至连地面上的土坑也一点点的重新填平起来。
　　几个呼吸间工夫后，巨松和土坑四周一切痕迹就全都恢复到了之前的样子。
　　韩立神念再扫过一遍，发现没有什么遗漏后，才露出满意的表情但一只手掌向远处虚空一拍。
　　“轰”的一声惊天动地巨响。
　　十几里外一座小山，骤然被一股落下的庞然巨力一压而平。
　　而以小山为中心方圆里许内地面上，凭空多出了一个巨大掌印深陷地面十几丈之深，连每一条纹路都清晰可见。
　　“走吧！”
　　韩立这才微微一笑，一声吩咐。
　　于是巨舟一声轰鸣，向某个方向破空而走，几个闪动后，就消失在了天边处。
　　一顿饭工夫后，另一方向天边处灵光一闪，数道刺目长虹破空而来，在附近区域一阵盘旋后，才骤然间在那被压平小山处停了下来，并遁光一敛的现出三名背生透明蝉翼的人影来。
　　这三人均都又高又瘦，无论头发还是皮肤均都淡绿，但隐约可以看出是一女两男。
　　三人望着下方巨大掌印，脸上神色均都凝重异常。
　　“簇影，你怎么看？”一名身材稍微比其他人略微魁梧些的绿灵族男子，忽然朝旁边女子问了一句。
　　“很强大，我们三人无法做到此等事情的。”那名容颜明显比其他二人清秀多的绿灵族女子，黛眉紧皱的回道。
　　“哼，何止是做不到。这人实力之强恐怕远在我们三人之上的。”另外一名脸庞略长的男子，则冷哼了一声的说道。
　　“从这掌印形状看，明显是人族强者所留。但是人族中有这般强大存在吗？”女子脸上又有一丝疑惑之色闪过。
　　“以前应该没有，人族中最强大也不过是天门山的铁钧散人，但其修为也不过是比我们略强一筹而已。难道是人族中新出现的强者！”魁梧的绿灵族男子沉吟了一下后，回道。
　　“小灵天就这般大，人族中真出现这等强者，怎可能一点风声都未听说过的。而且更奇怪的是，不管这人是何来历，怎会出现在绿海中心处的。”脸庞瘦长男子冷冷说道。
　　“这一点的确奇怪，恐怕只有问掌印主人才能知道真相了。”女子目中厉色一闪的回道。
　　“问他？你们说这名人族留下此手印是什么意思？”魁梧男子摸了摸下巴，若有所思的反问一句。
　　“能有什么意思，还不是想恐吓我等，让我们知难而退。但他把绿海当成什么地方，就算此人真是一名人族大乘，也必须给我等留下一个交代才行。”瘦长脸男子狞笑一声，说道。
　　“这个自然，否则此事一旦传开，其他诸族岂不都将绿海当成他们自家庭院了。但一开始出现的空间波动又是怎么一回事？难道这名人族强者动用了什么空间秘术，才能够无视我等一族布置禁制，而直接跨空传送到此的。”女子又缓缓问道。
　　“空间波动，我也感应到了，但刚才一番查看，并未发现附近有什么空间痕迹留下，看来是被那人族强者直接抹除去了。”瘦长脸男子不加思索的说道。
　　“无论这人族是如何进入到此地的，只要将他抓住不就一清二楚了。嘿嘿，他这一次深入我们绿灵族重地，对我们一族来说反是一件好事。否则在外面直接碰到这等强敌的话，古树祖灵可不一定能够顺利召唤出来的。”魁梧男子忽然一笑的说道。
　　“的确如此，既然这样还等什么，还不快些追上去。以对方神通之大，其他族人即使借助绿海之力，恐怕也无法阻挡多久的。”女子点点头的赞同道。
　　其他两名绿灵族男子自然不会反对什么。
　　三人遁光一起，就再次化为三道长虹的破空而走，所追方向正是巨舟消失之处。
　　另一边，墨灵巨舟在仍在轰鸣中飞驰着。
　　但是附近处，不知何时多出了数以千计的绿灵族人，正操纵各种各样法器远远攻击着。
　　巨舟上也早已涌出一排排的魔晶傀儡，同样放出大片光柱和雷火反击着，一副和这些绿灵族人打的热火朝天样子。不过这些绿灵族人修为最高的，也不过炼虚境界而已，所有攻击一落到巨舟处，全都被表面一层黑色光幕尽数吸入不见。
　　而众傀儡的攻击一接近这些绿灵族人，却大都被凭空出现的一枚枚绿叶虚影档下。
　　双方看似异常凶猛的对攻，却根本没有多少伤亡出现，但同样无法对巨舟前进产生任何影响。
　　忽然间，近半绿灵族猛然聚集一起，排成一个古怪阵型，同时单手一掐法决，口中念动相同咒语来。
　　“轰”的一声。
　　下方无数巨木中绿飨脊庖簧粒各有一片绿叶虚影浮现而出，飞快往百余名绿灵族人上方一聚后，凝聚成一枚数亩大小巨叶虚影，一个闪动后，瞬移的出现在巨舟上方，通体一亮的往下一落而去。
　　一副要将墨灵巨舟一卷其中模样。
　　就在这时，巨舟上波动一起，一只青鞔笫执又幸簧炼出，并五指一分的往高空闪电般一捞而去。
　　“呲啦”一声脆响。
　　巨叶虚影一阵晃动后，就一把被青色大手抓住，接着活物般的拼命的挣扎不已。
　　但巨手五指入钩，将巨叶虚影死死捏住，根本不容其有丝毫逃脱机
　　那百余名绿灵族人见此情形大吃一惊，口中咒语声顿时大急，同时将全身法力往巨舟上空狂注而去。
　　原本还有些模糊不清的巨叶虚影，通体绿光一闪，一下变得清晰仿若实物一般，同时一股强大气息从上面一散而出，就要在巨手中再次挣扎起来。
　　“雕虫小技！”
　　一个淡淡的男子声音从巨舟中一传而出，青色大手五指突然一用力，一股令人难以置信神力当即从指尖处一涌而出。
　　“砰”的一声。
　　绿色巨叶竟被青色大手硬生生捏爆而开。
　　数百绿灵族人法力反噬下，当即脸色大败，纷纷口喷精血。
　　一些法力稍弱之辈，甚至当场从高空跌落而下。
　　这时，巨舟前方虚影一晃，韩立就无声的浮现而出。
　　他目光往四周绿灵族人一扫而后，就面无表情的自语了一句：
　　“原本还想放你们一马，但既然这般不知好歹，那就送你们上路吧。”
　　话音刚落，韩立两手一搓，轰鸣一响，一团金色雷球凭空浮现而出，并一边疯狂巨涨，一边往高空一飘而去。
　　金光耀目，雷鸣声震天！
　　转眼间，雷球就化为了阁楼般大小，表面金光灿灿，无数金弧缭绕闪动，同时一股近似毁灭一切的恐怖气息一卷而出。
　　附近那些绿灵族人一见此情形，纷纷大惊失色，其中一名为首者更是毫不犹豫的大叫一声“撤退”，顿时所有绿灵族人纷纷转身向远处逃遁而走。
　　但韩立既然已经祭出了神通，又怎会这般轻易放他们离开，目中一丝冷色闪过后，一根手指轻轻一弹，顿时一道法决一闪即逝的没入巨大雷球中。
　　下一刻，雷球一声爆裂而开，漫天霹雳一响，无数金色电弧向四面八方激射而去。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百九十一章 古树祖灵
　　那些绿灵族人当即在轰鸣声中，纷纷化为一团灰烬。
　　近千异族人，转眼间只剩下了寥寥数十人而已。
　　残余的绿灵族人见此情形，自然吓的魂飞魄散，这才知道眼前巨舟上敌人根本不是他们能够应对的，纷纷转首狂奔而逃。
　　韩立冷冷看着眼前一幕，倒也未有继续追赶意思，正想转身再回道船舱中时，忽然后方天边破空声一响，三道刺目遁光天外惊虹般的激射而来。
　　韩立双目一眯，当即站在船首看向后面的不再动一下了。
　　片刻间，三道惊虹光芒一敛，幻化一女两男三名绿灵族强者。
　　这三人一看四周死伤了如此多族人中精锐力量后，脸上全都又惊又怒。
　　他们虽然料到对方神通广大，这些族人肯定无法阻挡对方前进，但是在可以借助绿海之力帮助下，仍会有这般大伤亡，还是大出预料之外事情，毕竟从他们稍微商量到飞奔追来，前后才不过区区一盏茶工夫而已。
　　等这三名绿绿灵族将目光一放到韩立身上后，又不禁一惊的互望而去，都从同伴眼中看到一丝骇然的神色。
　　“大乘存在，竟然真是人族大乘修士！”
　　而韩立淡淡望了这三人一眼，同样一眼看出了这三人不过是合体中后期修为，根本不用在意什么。
　　“人族竟然真出现了一名大乘修士，不知前辈尊姓大名？以前辈这等修为对一些后辈下此辣手，不觉得有些以大欺小吗？”绿灵族深吸一口气后，有些愤然的开口了。
　　“以大欺小？他们胆敢阻我行程，不打杀一些，恐怕被其他一些同阶道友知道，反会大遭耻笑的。至于我的名字，你们也不必知道。”韩立不置可否的回了一句。
　　“阁下是从外界来的？”魁梧男子从韩立话语中一下听出了些什么，顿时脸色一变起来。
　　“是又怎样，不是又怎样！”韩立风轻云淡的说道。
　　“要是阁下真是从外界而来，为了小灵天诸族的出路，我等三人说不得要让道友暂时留在绿海中了。”瘦长脸男子目中寒光一闪的说道。
　　“区区三名合体，也敢在我面前说这样的大话，就是凭那可以寄附的古树祖灵吗？”韩立打了个哈哈，似笑非笑的说道。
　　“阁下知道古树祖灵，看来道友不是误入此界的了。”魁梧男子瞳孔一缩，若有所思的说道。
　　韩立嘿嘿一笑，却未有再接口的意思了。
　　“两位道友，看来说其他的不管用了，只有召唤祖灵上身了。为了我等一族以后的出路，说什么也要擒下此人。不过以三敌一，怎么看也是我们胜算更大一些。”绿灵族女子则厉色一闪的说道。
　　其他两名男子闻言，点了点头。
　　通过以前的一系列战绩，三人对古树祖灵的威能可是近似迷信，即使面对一名小灵天从未出现过的大乘存在，也是颇有信心的。
　　接着三人同时左臂一抬，外面罩着长袖同时碎裂而开，各自在胳膊上显露出一幅栩栩如生古树图印。
　　三副古树图印各不相同，一颗古树苍苍翠翠，枝叶茂盛繁密。一颗古树笔直高大，浑身银光灿灿，枝叶如剑。
　　最后一颗古树则五颜六色，绚丽之极，枝头开满各种大小不一的奇花。
　　“祖灵现身！”
　　三名绿灵族人另一手同时一掐法决，各自低喝一声，顿时三条手臂上青飨脊庖痪恚各有一颗尺许高小树虚影浮现而出。
　　下方密林中天地元气骤然间一动，无数绿丝从各种树木中一抽而出，然后潮水般往绿灵族手臂上浮现小树虚影狂涌而去。
　　瞬间工夫，三颗小树虚影表面绿光狂闪，一圈圈的疯狂巨涨，最终化为了百余丈高的参天巨木。
　　那三名绿灵族人在原处凭空不见了踪影。
　　三颗巨木主干上，一阵模糊或，各自浮现出一张脸孔来。
　　仔细一看三张脸孔五官，赫然是消失的绿灵族两男一女。
　　“这就是古树祖灵？果真有趣的很，好精纯的木灵气！”
　　韩立感应着三颗巨木散发出的的强大气息，脸上一丝讶然之色闪过。
　　这时，三颗巨树一阵模糊扭曲后，又幻化成三个外形各异的巨人。
　　一个巨人留着满头披肩绿发，身穿一件青色木甲，两手赤空。
　　一个巨人身材苗条一些，背生一对艳丽光翅，手中握着一口绿骶藿！
　　最后一个最高大巨人，则披着一件长满倒刺的银色甲衣，两手各握一柄银色巨锤。
　　这三个巨人方一幻化而出，其中披发巨人立刻嗡嗡的说道：
　　“阁下现在愿意束手就擒，还来得及。我等只是想让道友暂时滞留数日，说清楚进出此界的入口所在后，就可自行离开。否则等寄附祖灵一旦动起手来，我等也无法控制干为，万一道友陨落在它们手下，可就悔之晚矣了。”
　　“好大的口气。不要说你们只是借助一些外力，就是真正的大乘境界者，在我眼中也算不上什么。不过这种寄附秘术倒是颇有些意思，等我拿下你们，自会好好研究一二的。”
　　“和他废什么话！人族原本和我们绿灵一族就是对头。既然以为自己是大乘存在，就敢小瞧我等，那就让他见识一下古树祖灵可怕。”另外一名身材苗条些的巨人，当即发出怒声的低喝。
　　此话方一出口，三名巨人当即真不再言语什么，大步一迈，直往墨灵巨舟欺近而来。
　　站在巨首顶端的韩立，望着脚踏虚空轰隆隆走来的巨人，却笑了起来，袖子一抖。
　　一声霹雳，一道银色电弧从袖中一闪的弹射而出，等电光一敛后，一名青年道士面无表情的在一旁浮现而出。
　　“蟹兄，你功法正好克制这三颗古树祖灵，就交给你一人应付了，最好给我活捉其中一个。”韩立吩咐了一声。
　　“木属性强者！很好，交给我一人足矣了。”蟹道人扫了远处三只巨人一眼，微微点了下头，当即单足一踩。
　　“轰”的一声。
　　道人就在无数银弧缭绕中向三只巨人一冲而去，并在途中迎风一涨，化为了一头数亩大小的黄金巨蟹。
　　此巨蟹两只前肢只是往前虚空一探，再猛然一张口，一道银色雷柱一喷而出，并一个闪动后就出现在了苗条巨人近前处。
　　高大巨人和披发巨人则上空波动一起，两只巨鳌虚影则在一片银弧缭绕中一压而下。
　　三名古树祖灵所化巨人自然一惊。
　　他们万万没有想到对方召唤出的一个存在，动起手来竟然这般干脆，而且还是他们最为忌惮的雷属性神通，当即纷纷一凛各展神通抵挡起来。
　　高大巨人手臂一动，手中两只银色巨锤一下幻化出无数锤影的往压下巨鳌虚影一砸而去，披发巨人则两手一捏法决，体表青色木甲上灵光一闪，忽然幻化出无数巨型藤蔓，交织闪烁的往高空一凝，就幻化成一张巨网往头上巨鳌一兜而去。
　　至于苗条巨人，面对已经到了近前的银色雷柱，却满脸凝重的将手中巨刃往身前一横。
　　顿时巨刃表一阵扭曲后，一下化为了一面绿骶薅埽表面铭印有无数灵纹，笔直的挡在了身前处。
　　三只巨人处传出惊天动地的连绵巨响，大片银弧纷纷浮现而出，又化为一团团电光的爆裂而开。
　　这时巨大黄金蟹一声低吼，背部硬壳上忽然无数银色雷文漂浮而出，飞快一聚后，就幻化出一个巨型雷阵。
　　此雷阵只是滴溜溜一转，就一声轰鸣的没入虚空不见了踪影。
　　下一刻，三只巨人上空剧烈波动一起，巨大雷阵就在无数电弧缭绕中浮现而出。
　　黄金巨蟹身形一晃，也无声的出现在其上，并一滚之后，就此溶入其中不见了。
　　轰隆隆声一响，巨大雷阵徐徐一落而下。
　　下方当即传出了三只巨人惊怒之极的吼声，一股股狂暴气息一冲而出，但和巨大雷阵一接触，纷纷被更恐怖的雷电之力撕裂粉碎。
　　下一刻，雷阵就化为一座雷云的将三只巨人彻底淹没进了其中。
　　一时间里面霹雳声大起，巨人低喝负痛声不断，还能隐约看到一团团光霞在里面不停爆裂而开。
　　韩立目睹这一切，微微一笑，毫不犹豫的转身向船舱走去。
　　以蟹道人连魔界三大始祖都有几分忌惮的神通，区区三名伪大乘怎可能真在其手中支撑多久的。
　　更别说两者功法的克制之效了，故而才只看了一下争斗的开端，就放心之极的返回船舱了。
　　果然一个盏茶工夫后，船舱大厅外脚步声一响，蟹道人就神色如常的走了进来。
　　正在大厅中椅子上默默参悟着法决韩立，当即一抬首，冲其笑着问了一句：
　　“道友将他们全都斩杀了？”
　　“当然没有，韩兄不是要求我留一个活口吗？”蟹道人淡淡说道，袖子一扬，一个银色小瓶一飞而出。
　　韩立单手虚空一招，就将小瓶一把抓到了手心中，神念洞穿瓶壁的往里面一扫后，只见瓶中隐约可见一个萎缩一团的数寸高元婴。
　　看容颜正是那脸孔瘦长的绿灵族男子。
　　韩立点点头，露出了满意的神色，没有再追问其他两名绿灵族强者的下场如何，直接手中灵光一闪，就将小瓶收进了储物镯中。
　　外面，魔灵巨舟一颤之后，就再次向前激射而去了。
　　这一次，绿灵族中再也没有什么人敢现身阻挡巨舟的行程。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百九十二章 震动人族
　　没有多久，有关绿灵族三大强者被一人族大乘灭杀消息，顿时传扬了开来。
　　与绿灵族相邻异族一得知此消息，均都大惊，纷纷派出人手四下打探此消息真实与否。
　　再过一段时间，整个小灵天被此事彻底搅动了开来。
　　而这时，墨灵巨舟早已飞出了绿灵族控制的区域，直奔小灵天另一端的人族居住地而去。
　　数日后，人族领域，一座几近万丈高的巨峰上，一座看似古朴的石殿中，数名人族强者正围着一张石桌在交谈着什么。
　　这些人族是三男一女，均都有合体以上修为，在交谈的同时，神色也异常凝重。
　　“消息已经确定无误了吗，真是我们人族大乘，将那三名绿灵族老家伙连同古树祖灵一同灭杀掉的。”其中一名皮肤黝黑的中年大汉，大声问道。
　　“虽然我们探子无法进入绿海中，但从各族的反应来看，此消息应该多半不会错了。否则现在绿灵族也不会短短几日，就急忙将所有人手全撤回到了绿海中，一副准备彻底封林的模样。”另外一名白发苍苍老者，手捻胡须的回道。
　　“可是你我都很清楚，在小灵天，我们人族根本没有诞生过大乘期存在，以前没有，估计以后也不太可能的。”对面一名蓝袍美妇，黛眉一皱的说道。
　　“这话以前说还可以，现在嘛，你们莫非忘了月仙子吗。以月仙子这般短时间就从炼虚修炼到合体大成的惊人资质，说不定还真有希望打破小灵天无大乘的传说。”一名面容异常冷厉男子，这般说道。
　　“月道友的资质自然不用说了，短短两千年成为我们人族中的第一强者，甚至可以对抗绿灵族的古树祖灵而不落下风。但若是说月道友可以在小灵天灵气不足情形下进阶大乘，还是不太可能的事情。”蓝袍美妇听到“月仙子”三个字眼，神色微微动了一下，但仍摇摇头回道。
　　“只是不太可能，以月仙子的妖孽资质，还是有一丝机会的。”冷厉男子不客气的反驳道。
　　“月仙子若是能进阶大乘，对我等小灵天人族来说自然是一件庆幸之事。但以月道友现在的情形，起码还要再积累数百年时间才能尝试冲击此瓶颈的。对了，月仙子现在正修炼一种十分重要的秘术，不知可能参加这次的聚会。”白发老者则平静的说道。
　　“铁道友放心，虽然月仙子现在无法出关，但我已经将相关情报直接送到了其闭关处，相信其应该也会很快有消息传给我等的。”先前一直没有开口的一名枯瘦男子，忽然淡淡说道。
　　“很好，这等大事没有月仙子参加商讨的话，老夫可有些不太安心的。现在大家说说，这位出现的人族大乘是从何处冒出来的？”白发老者满意的点点头，又问道。
　　“还能从何处，十有八九是外界闯进来的大乘修士了。”蓝袍美妇黛眉一挑的言道。
　　“这个可能性的确是最大的了。但这人既然是人族大乘，肯定也是来自灵界了，而且有办法闯进小灵天，肯定也有能力通过来时的通道离开此界的。这对我等来说，可是去灵界的一个千载难逢良机。”皮肤黝黑大汉，赞同的说道。
　　“只有在灵界我等才能有一丝进阶大乘的可能。先前诸族虽然也曾经发现过离开此界的出口，但可惜没有人能抵挡通道的恐怖界面之力，只能望而兴叹而已。这位人族大乘要真是从外界自行闯进来的，的确是我等小灵天人族的大机缘来了。”冷厉男子想了想后，也目中闪过一丝火热的说道。
　　“不过我等对灵界知道的事情并不太多，这位大乘是不是真的来自灵界，是否真是人族修士也是未定事情。但有一点可以肯定，此人应该会来此界人族居住之地看一看，所以一些预防准备也不得不做的。万一这人并不念同族之义，而另起什么歹意的话，我等也不能丝毫防备没有。”白发老者又十分老成的言道。
　　“白翁此言有理，不过那人能将绿灵族寄附的三大古树祖灵全都一起斩杀掉，神通之大可想而知了。到时月仙子也必须出面才有对抗的可能。毕竟月道友是我等中唯一实力接近真正大乘的存在。”冷厉男子目中寒光一闪的说道。
　　“月仙子马上出关的事情，恐怕不太容易。毕竟月道友正处……”枯瘦男子眉头一皱的想说些什么。
　　就在这时，忽然大殿外清鸣声一响，一道银光激射而来，几个闪动后就到了众人上空，一个盘旋后，化为一口银色小剑的往众人石桌前一去。
　　在银色小剑上，赫然横插着一枚淡白色玉简。
　　众人见此情形，不禁神色各异起来。
　　白发老者略一沉吟后，就一抬手将玉简从银色小剑上一吓而下。
　　小剑一颤之后，就再化为一道银光的破空离开，一个闪动后，就在殿门消失的无影无踪。
　　其他人目光“唰”的一下，全落在了白发老者手中之物上了。
　　老者则将玉简往额头上一贴，就微闭双目的将神念往其中一探而去。
　　片刻工夫后，老者神色一动，面露一丝喜色的睁开了双目：
　　“果然是月仙子的飞剑传书。月道友已经许诺，等那名大乘一进入人族居住区域，会和我等去见一见此人的。”
　　“如此太好了，有月道友一同出马的话，我等就安心多了。”枯瘦男子闻言，露出大喜之色的说道。
　　其他人也同样神色为之一松。
　　接着众人再商议了一番后，就纷纷离开石殿，开始做一些准备起来。
　　另外一处隐秘山谷内，一座被层层寒冰封住出口的密室中，一轮皎洁如月的银轮上，一名身材苗条的白衣少女，盘坐其上的静静参悟着什么。
　　少女身形仿佛雕像般的动也不动一下，但隐约透露出一种说不出的绝世风姿，微微低垂玉脂般脸庞则被一种淡淡银光笼罩，让人无法看清真正容颜。
　　……
　　大半个月后，人族居住区域边界处一道连绵山脉上空，轰鸣声一响，一艘小山般黑色巨舟，从高空中一掠而过，几个闪动后，就朝人族居住区域深处激射而去了。
　　下方山脉中一些中低阶修士见到此情形，不禁目瞪口呆起来。
　　常年深处小灵天中的这些人族，又何曾见过这般巨大飞行法器。
　　不过一些有心人，在一发现黑色巨舟的瞬间，立刻通过一些特殊法器将此消息直接向后方传送了出去。
　　故而魔灵圣舟虽然极其惹眼，但在人族区域高空一路疾驰之下，却没有任何人上前阻挡或盘问什么。
　　两日后，黑色巨舟在飞越一片宽阔的湖泊后，在数座青翠异常的小山间停了下来。
　　“韩前辈，那里就是家母的洞府所在。此地除了我和母亲外，还有其他几位叔伯姐妹居住在其他山峰之中。”一个充满无比喜意的少女声音，从高空巨舟中传了出来。
　　接着银光一闪，朱果儿兴奋之极的从巨舟上一冲而下，并直扑其中一座小山而去。
　　“看来这丫头是真的想家了，否则不会情急到连招呼不打一声，就直接出去了。”一个轻笑的男子声音也在巨舟上响起。
　　“韩师，果儿以前从未离家过如此之久，这一次终于能够返回得见亲人，自然有些真情流露了。”另外一个恭敬之极声音也传了出来。
　　话音刚落，空中淡淡青光一闪，韩立带着花石老祖出现在了巨舟前方，并居高临下的打量着这几座小山。
　　这时，朱果儿一个闪动后，直接没入山腰处一面石壁中，不见了踪影。
　　韩立微微一笑后，就此在高空中静静的等候起来。
　　此刻的他，自然能感应到其他几座山头上有人正在用某些法器悄悄观察着自己和身后巨舟，这时心怀忌惮之下，并未敢直接现身出来而已。
　　足足一顿饭工夫后，朱果儿消失的那处石壁上蓦然光霞一闪，从中走出了一名穿着素雅的少妇。
　　此少妇一看容颜，和朱果儿有六七分相似的样子，而其旁边紧抓的一名两眼微红的少女，则正是先前进去的朱果儿本人。
　　“晚辈石纤云拜见前辈！听果儿说，这一次多亏前辈相救，才能在外保住性命，晚辈实在感激不尽。”少妇抬首往空中的韩立和花石老祖身上一扫而过后，当即带着朱果儿遥遥一拜而下。
　　“你就是朱果儿母亲，修为果然不弱。起来吧，我这次来除了送朱果儿回家外，另外还有些事情相问一二的。”韩立在高空中一扫少妇的炼虚修为后，神色微微一动后，从容开口说道。
　　“是，前辈先请到洞府一叙，陋居虽然没有什么灵茶灵酒，但还有几种外界不常见的灵果，希望前辈能够品尝一二的。”少妇起身后，恭恭敬敬的言道。
　　“哦，既然你有此心，那韩某也不客气了。花石，你先留在外面吧。”韩立点了点头，又冲旁边花石老祖一声吩咐。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百九十三章 相见（上）
　　花石老祖躬身答应一声后，就立刻化为一道遁光的飞回了巨舟。
　　韩立则脚步虚空一踩，直接一个模糊的在高空中消失不见。
　　下一刻，石纤云旁边波动一起，韩立身形就无声的出现在了近前处。
　　“前辈，请！”
　　少妇神色一惊，但马上恭敬的在前面领路起来。
　　转眼间，石壁上霞光一闪，三人就再次没入其中不见了。
　　与此同时，相邻山头的山腹中，数名人族修士聚集在一间大厅中，正通过一面光鞣镜全神贯注的看着外间发生的这一切。
　　“真是果儿这丫头！她竟然从那黑色飞舟上下来的，这么说另一人就是那名传闻中的大乘存在了。”一名儒生打扮的中年人，将目光从法镜上一收而回后，轻呼一口气的说道。
　　“果儿妹妹已经失踪许久，想不到这次回来竟会和那名大乘扯上了关系。我等现在要怎么办，要不要去通知族中的那几位前辈？”旁边一名看起来年纪不大的青年，则迟疑一下的问道。
　　“哼，此舟来时这般大动静，你以为我们不发消息，那几位前辈就不知道此事了吗。算了，这位大乘前辈既然能和果儿扯上关系，对我们来说也是一次千载难逢的良机。我们姑且在这里观察一下再说吧。”儒生脸色阴晴变化了一会儿后，才哼了一声的说道。
　　其他人闻听此言，也都点头的表示赞同。
　　差不多的一幕，在附近其他山头中同样上演着。
　　这时，少妇已经引着韩立穿过一条青石走廊，来到了一间布置朴素典雅的石厅中。
　　厅中四角各自放着一个形状古朴的石鼎，里面各自点燃着一根黑黄色的不知名檀香。
　　等韩立在中间一张木桌旁石椅上一坐下的时候，少妇在旁边“啪”的一声，两手一拍。
　　当即大厅偏门中白光一闪，一头雪白的尺许高松鼠，竟前肢顶着一只巨大果盘的走了进来。
　　此灵兽双目乌黑灵动，虽然身躯有些摇摇晃晃，但偏偏肢体落地间无声无息，只是几个晃动，就敏捷的到了桌上，并将头顶果盘异常熟练的放了下来。
　　然后，此兽双目盯着韩立，发出吱吱的悦耳声音，一只毛茸茸大尾巴则在身后左右扫动不停着。
　　“雪儿不要使性子了，快些下去，回去后，我自会给你一粒开元丹的。”少妇目睹此景，脸色一沉，口中训斥的说道。
　　“呵呵，有些意思。这是一只雪松兽吧，即使在灵界也是很少见到的。看它样子，似乎离灵智完全开启也只有一步之遥了，既然这样我就助它一臂之力吧。”韩立见此情形，微微一笑。
　　话音刚落，他袖中手指一弹，一颗拇指大小丹药化为一股药香的弹射而出。
　　桌上雪松兽一闻此药香，目中闪过激动之色，毫不犹豫的身形一纵而起，一口就将要丹药吞进了腹中，然后一个翻身的落到了桌下处。
　　结果片刻后，小兽一声低吼，浑身毛发一根根的笔直竖起，同时雪白皮毛一下染红般的变成了殷红之色，再就地一滚后，体内顿时传出了爆竹般的闷响声。
　　“前辈，这是……”少妇一惊，不由自主的开口问道。
　　“母亲放心，韩前辈对雪儿不会有恶意的，而是它的机缘到了。”一旁的朱果儿却喜笑颜开的说道。
　　这时，小兽就浑身气息骤然一凝，竟一下比先前强盛了几分，再一声低吼后，就颤悠悠的重新站起身来，抬首看了韩立一眼后，竟口吐感激之意的人言来：“多谢大人赐药，化去口中横骨，否则小兽真要走到这一步，起码还要千余年时间。”
　　“嘿嘿，起来吧。这也是你原本灵智大半已开，否则即使有丹药相助，也无法轻易做到此种程度的。”韩立一摆手，淡然的说道。
　　这时，少妇在脸上骇然之色一闪而过后，同样替这头雪松兽冲韩立连连称谢不已，然后一摆手的让小兽下去。
　　雪松兽见此，前肢一屈的冲韩立再伏身行一大礼后，才有些恋恋不舍的退出了大厅。
　　“前辈来历，我先前已经听果儿大概说了一遍。这丫头也算是不幸中的大幸，竟在落入魔界中后还能得蒙前辈出手相救。否则妾身和小女就真的再无相见之日了。另外先前听前辈言，有事情想要询问晚辈一二，但不知是何事情。只要晚辈知道的，必定知无不言的。”少妇又恭谨问道。
　　“我救下果儿虽然是机缘巧合事情，但是最初其引起我注意的缘由，还是来自其自身上的。倒是我曾听果儿讲，你原先不过是元婴境界，现在却有了炼虚境界的修为。如此快的进阶，道友应该在此期间也什么奇遇吧。”韩立不慌不忙的说道。
　　“晚辈原先就已经有元婴后期修为，再加这些年的确遭遇了一次不小的机缘，才能在如此短时间接连进阶两大境界，堪堪进阶到炼虚层次的。倒是前辈所说的果儿自身，指的是……”少妇还有些一头雾水。
　　“看来先前时间太短，果儿未将此事来龙去脉告诉道友。好吧，还是我亲口来说此事吧。”韩立一笑的说道。
　　“晚辈洗耳恭听。”少妇心中一凛，肃然回道。
　　“果儿所修的功法是素女轮回功，你可知道此事的？”韩立说了一句。
　　“此功法是晚辈亲自传授给她的，又怎会不知的？”少妇先是一怔的看了果儿一眼，但马上坦然回道。
　　“但根据果儿所讲，你所修炼的主功法却并非此功法，而是很常见的道家法决清气决。我想知道的是，这套轮回素女功你从何人手中得到的？”韩立平静的再问道。
　　“前辈原来想问此事……这让晚辈可有些为难了。果儿手中的轮回素女功的确是晚辈从另一位前辈手中得到的。但是晚辈曾经发过誓言，在果儿未将此功法修炼到一定境界和不经这位前辈同意下，绝不得将其姓名透露给第三人得知的。”少妇满脸的迟疑。
　　“原来这样。此事好办，我再问你一事，传授此功法给你的是男是女？这总可以告诉韩某一下了吧。你放心，若是这法诀主人真是我所想那人的话，她和我有很近的关系，是友非敌的。我还想亲自见她一见。”韩立微微一笑，从容再说道。
　　“传授给在下轮回素女功之人，的确是一名女子。前辈若真是这位前辈旧识的话，晚辈可以破例给这位前辈传讯询问一声。看看这位前辈是否愿意相见。毕竟韩前辈是大乘修士，外加曾经救下了果儿，想来这位前辈应该也不会太怪罪妾身。但这位前辈拒绝相见的话，晚辈就无能为力了。”少妇闻言犹豫了好久后，终于一咬牙的说道。
　　“这个自然。你尽管将我事情和姓名如实相告就行了。无论是何种结果，我都会记下石道友这份人情的。”韩立面上现出一丝笑意来。
　　“不敢，前辈对果儿大恩，晚辈还不足报以万一的。妾身这就发消息给这位前辈，还请韩前辈稍候一下。”少妇恭谨的说道，接着从袖中取出一块玉佩状法器，用手指飞快在上面写了一些文字后，再“砰”的一声，五指一下用力的将玉佩捏成粉碎。
　　顿时点点白光从粉末中一散的闪入虚空中。
　　同一时间，那座被冰封出口的神秘密室中，盘坐银轮上的白衣少女忽然轻“咦”一声，纤纤玉手一抬，身前波动一起，数行白色光文一下诡异的浮现而出。
　　少女只看了两眼，身形竟轻轻颤抖起来，一只袖子往身前一抖，这些光文全都凭空的消失不见，一根纤纤玉指则在原先虚空处飞点指了几下，有数枚白色光文浮现而出，再一闪的也没入虚空不见了。
　　与此同时，密室外的山谷上空破空声一响，数道刺目惊虹竟匆匆忙忙的从远处激射而来。
　　另一边，正站在韩立一旁静等消息的少妇，袖中一阵嗡鸣声响起，当即一抖，从中另取出一块玉佩来。
　　此玉佩上，数个淡淡文字正在徐徐的流转不定着。
　　少妇仔细一看下，顿时大喜之极的冲韩立说道：
　　“韩前辈，那位前辈答应明天一早就过来相见了。”
　　韩立一听这话，面上一丝不易察觉的兴奋闪过，冲少妇谢了一声后，就开始向其打听一下小灵天一些情况来。
　　虽然小灵天有些事情，他早就从朱果儿口中得知了一些，但现在从少妇这里知道，自然更加清楚和具体一些。
　　等到接近半个时辰的交谈结束后，韩立起身谢绝了少妇的挽留之言，飘然的离开了大厅，重新飞回到了山头上空的墨灵圣舟内。
　　此巨舟静静的悬浮在数座山头之间，始终不动着。
　　这时，这附近几座山头外，已经陆续有一些人族高阶修士跟随而来，但全都不敢冒然接触韩立，纷纷小心的停留在极远处，只是悄悄的观察着巨舟上一切动静。
　　但有一些机灵之辈，一见韩立从少妇洞府中离开后，立刻或派门下弟子走一趟，或亲自登门拜访，想从这边得到一些和韩立相关的信息。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百九十四章 相见（下）
　　凌飞仙面对这些同族高阶修士，倒也不敢怠慢，外加也没有什么东西可以隐瞒的，就将韩立来历坦然讲了出来。
　　如此一来，一夜之间，附近人族修士全都知道了韩立的确是从灵界而来的人族大乘，顿时一个个兴奋之极，纷纷改变主意的想登舟亲自拜访韩立一番。
　　但是这些人族修士一接近巨舟里许之内，立刻就被巨舟上放出的一层无形禁制硬生生挡住了，在不敢硬闯之下，只能无奈的又离开巨舟附近。
　　第二日一早，远处天边灵光一闪，数道刺目长虹发出“嗤嗤”声的激射而来。
　　正在巨舟船舱中盘坐的韩立，心念一动，单手一掐诀，将圣舟放出的无形禁制一收而回，接着大步一迈的离开了船舱，走向了船首处。
　　只见那几道惊虹转瞬间就到了巨舟上方，遁光一敛后，现出了数名人族男女修士来。
　　这些修士在距离巨舟百余丈外高空中全都悬浮的停了下来，只有一名仿佛天上仙子的白衣少女，不带丝毫烟火笑容的从众人中一飘而下，直奔韩立徐徐飞来。
　　韩立目光一凝，一下盯住这白衣女修脸孔，一时间眼中再也没有其他任何人了。
　　几个闪动间，白衣少女就出现在了韩立近在咫尺的面前，美目晶光一闪后，檀口轻启的说道：“夫君，你终于找到这里了，我从不怀疑有这一天，只是如此长的等待，只是这份相思之苦实在太难挨了一些。”
　　“婉儿！”
　　韩立口中吐出这两个字眼后，没有再多说其他的话语，只是伸出一只手掌，用手指从眼前绝美少女丝绸般光滑脸庞上轻轻一划而过，仿佛抚摸某种绝世珍宝，这一切尽在不言之中。
　　白衣少女自然是韩立苦寻多年，终于在今日才得一见的双修伴侣南宫婉，也是在小灵天人族中享有莫大声望的那位“月仙子”。
　　远处所有人族修士见到这般情形，大都一阵的骚动。
　　要知道以南宫婉现在“人族第一强者”的身份，外加无人能及的绝世风姿，早不知让多少年轻男修将其视若梦中女神一般的存在。
　　现在她竟然和一名外来男修表现的这般亲密，实在让不少人都目瞪口呆，外加嫉恨交加起来。
　　只有跟着南宫婉一起来到巨舟上空的那几名人族强者并未流露出吃惊之色，但也神色各异的看着眼前的一幕。
　　下一刻，白衣少女身形一动，整个人就仿若无物的扑进了韩立怀中。
　　……
　　半日后，圣舟一间布置典雅卧室中，一张洁白如玉的石床上，白衣少女脸带一丝动人红晕的偎依在韩立怀中，低低讲述着自己这些年经历的一切事情。
　　原来南宫婉在韩立进入空间隧道之后，经过多年苦修终于也碰到了修炼瓶颈，修为一直无法再有寸进。
　　无奈之下，她只有步韩立后尘的也进入某空间节点中，准备偷渡到灵界来。
　　徐徐说到这里的时候，南宫婉轻叹了一口气。
　　“怎么，莫非婉儿你也遭遇到了空间风暴？”韩立轻嗅着怀中玉人的体香之息，温声问道。
　　“我在途中并非遇到了空间风暴，而是碰到了有大能存在在空间节点中争斗，被此争斗波及之下，才在空间之力紊乱下掉入小灵天中的。”南宫婉脸上突然浮现一丝奇怪表情，半晌后才朱唇微咬的说道。
　　“争斗？什么人敢在空间节点中做此种事情，是大乘存在吗？”韩立心中一惊的问道。
　　“不是，是你当年曾经见过的真灵罗T和另一头上古真灵百头虫。我见到时，这两个存在都已经斗的两败俱伤，但陨落前的互相最后一击下，还是将节点通道击的破裂而开，我和二者尸体全都跌落进了小灵天中。侥天之幸，妾身竟然没有受到太大伤害，反而因此得到了一次天大的机缘。”南宫婉轻声的回道。
　　“竟是罗T这家伙！你说的机缘，莫非指的就是这两头真灵的尸身。”韩立大感意外，但马上露出若有所思表情。
　　“不错。无论罗T还是百头虫，即使在真灵中也是排名不低的存在。其他不说，但是二者晶核蕴含的庞大精元，对一名修炼者来说，价值之大可想而知，也就凭此逆天机缘，妾身才能在小灵天这种灵气远不及灵界地方，在短短不到两千时间就修炼到眼前境界。倒是夫君你，虽然身在灵界中，但在同样时间内竟已经进阶大乘境界，这更是令人难以想象。妾身可是越修炼到后面，才越能感应到进阶大乘之艰难。即使我有真灵晶核在手，还是对突破大乘瓶颈没有多少握的。”南宫婉螓首一转的看向韩立，脸上不加掩饰的露出中那一丝讶然之意。
　　“我进阶大乘，也是准备了诸多手段后，才能侥幸成功的。当年我以化神境界从空间节点出来后，也并非一帆风顺，而是先在空间风暴中身负重伤，甚至法力一度全失……”
　　韩立也徐徐讲述自己这些年经历的一些事情，当然其中一些不好明言的事情，自然用含糊言语一语带过了。
　　不过纵然如此，当南宫婉听到韩立在冥河之地遇到元瑶，以及后面又在魔界遭遇到了紫灵的时候，绝世容颜上不禁现出一丝似笑非笑的神色。
　　“想不到，元瑶和紫灵，你这两位红颜知己也各有一番机缘造化。你说会不会有一日当夫君真飞升仙界的时候，她二人也会不弃不舍的一直尾随跟下去的。”
　　“婉儿说笑了，我再碰到她二人也是机缘巧合下的事情。至于飞升仙界，又是何等千难万难的事情，连我现在都无丝毫把握的。对了，你怎会将轮回素女功传授给果儿的，其母这些年忽然间修为大进，也是你暗中相助的结果吧。”韩立苦笑一声后，又问起了朱果儿的事情来。
　　紫灵和元瑶的事情，他这位夫人自然最清楚不过了，现在忽然说出这番话来，自然不会真因为大吃飞醋，其中大半倒是调笑意思居多了。
　　“果儿是我当年在小灵天修为初成后，发现的一名资质非常适合修炼轮回素女功的弟子。只是当时我因为身怀真灵晶核这等重大隐秘，倒是不好明着将其收为门下，故而通过其母悄悄将功法传授给这丫头的。这丫头倒也不负我重托，短短时间内就将轮回素女功修炼到了小成境界，却没想到会因意外流落到了魔界中。至于其母则是我后来无奈下，再收下的记名弟子。她虽然不适合修炼素女轮回功，但是在修炼资质上却的确非同不凡的。我则因为再过个数百年，就尝试突破大乘瓶颈，需要一位亲近之人护法，故而才用真灵之晶在短时间内将其修为大大提升到炼虚境界的。若是没有意外的话，原本打算在剩余时间内将其一路提升到合体初期境界，我才会罢休的。”南宫婉丝毫没有隐瞒的说着这一切。
　　“原来如此。不过现在我来了，你就不用考虑这般多事情了。有我护法的话，任谁也休想打扰你度劫之事。而且回到灵界的话，我还有些手段可以让你渡大乘之劫多上几成把握的。”韩立轻吐一口气后，用一丝爱怜口气的冲怀中佳人说道。
　　“什么，夫君还有这种逆天手段。”南宫婉一下坐直身子，有些讶然起来。
　　“嘿嘿，你以为你夫君真只是一名普通大乘存在吗，不是我夸口，就是一名上古真灵和我争斗，谁胜谁负还是两说的事情。”韩立微微一笑后，丝毫不在意的言道。
　　“夫君竟有此自信！婉儿要不是深知你不是夸大之人，恐怕也很难相信此话的。对了，你说带我返回灵界，莫非直通两界的那通道还没有消失，不会已经暴露，被其他几族发现其位置了吧。”南宫婉不再掩饰心中的震惊之色，但又想起了一事来，急忙问道。
　　“我既然借用通道之力进入小灵天，那通道自然不是短时间会溃散消失的。而且那通道被我用法阵遮蔽住了，一般阵法宗师无法察觉其准确位置的。怎么，婉儿你还有什么事要说吗？”韩立是何等人，自然一下从南宫婉话语中听出了一些什么来，反问道。
　　“我在小灵天这般多年，也有一些交情不错的道友。他们修为也都已经修炼到了瓶颈，若是再想更进一步，只有返回灵界才有此希望的。另外小灵天中也着实有一些资质出色的人族晚辈，若是能返回灵界的话，夫君不妨将这些人尽力一同带走吧。”南宫婉缓缓说道。
　　“带这些人一同回到灵界，自然绝无问题的。但是这些人都是小灵天人族的依仗力量，一旦他们全都不再，剩下的人族要如何面对其他异族的欺压了。我进来的通道可并不算多稳定，绝无法将整个人族全都带出去的。”韩立想了一想后，眉头一皱的说道。
　　“此事我怎会不知的。不过眼见有返回灵界的希望，这些人恐怕也绝不愿意放弃这唯一离开小灵天的机会。”南宫婉轻叹一声。
　　“这样吧，让他们派数名代表，三天后再来这里见我，此事交给夫君我处理就是了。”韩立单手摸了摸下巴，忽然一笑的说道。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百九十五章 威震诸族
　　三日后，黑色巨舟大厅中，韩立坐在主位上召见了那三男一女，四名人族的合体修士。
　　南宫婉则神色温婉的在旁边作陪着。
　　“参见韩前辈！”
　　这四人一进入大厅，当即冲韩立躬身一礼。
　　“起来吧。有关我的来历和婉儿关系，想来你们也应该都已经知道了。你们前来拜访我的主要目的，我同样也了解一二了。”韩立一摆手，淡淡说道。
　　“我等四人自问资质不逊于任何人，只是限于小灵天限制才一直无法更进一步，若是前辈肯带我等返回灵界，晚辈等人对此恩绝对铭记在心，永生不忘。”四人中的白发老翁略一低首，代表其他人的恭敬言道。
　　“婉儿这些年也承蒙几位道友的照顾，诸位想要跟我返回灵界的话，自然是没有问题的事情。但是在这之前，诸位是不是必须先安排好小灵天的一切才对。韩某可不希望出现，我们这边方一离开，剩余人族立刻被其他异族奴役的事情。”韩立缓缓的说道。
　　白发老翁等人闻言，心中一凛，其中的蓝袍美妇心念一转后，当即恭谨的上前一步说道：“我等一切恭听韩前辈吩咐，绝无二话的。”
　　其他三人也均都点头称是。
　　“既然这样，那我就越俎代庖一回了。你们回去后，先选拔后辈中最出色的百余人，我会带着这些人和你们一同返回灵族。同时宣布，我会不定期的派人再次返回小灵天，会带走下一批资质最出众的人族子弟。这些事情，就交给你们来办理了。”韩立不客气的吩咐道。
　　“前辈放心，我等会将此事办的妥当，绝不让前辈多费丝毫的心思。”白头老翁急忙答应道。
　　“很好，另外在动身返回灵族前，我会去小灵天其他区域跑一趟，给其他异族一点教训，让他们不敢轻易侵犯人族。同时我还会留下几样重宝给族中，让族中即使没有合体强者，也足以应对其他异族的侵扰。有这些后手的话，此界人族即使强者不在，也不用担忧受异族奴役的事情发生了。”韩立不动声色的继续说道。
　　眼前的一干人族强者听完这些话，自然又惊又喜，纷纷躬身称是。有了这般一番后手准备，小灵天人族的确可以说是后顾无忧了。
　　于是这几名人族修士再向韩立请示了几个有关撤离小灵天的具体事宜后，就识趣的告辞离去了。
　　从始至终，南宫婉都只是坐在一旁微笑不语。
　　不过等这几人一离，她却冲韩立嫣然一笑：
　　“夫君，等他们挑选出合适的后辈，恐怕还要耗费不短的时间。在此期间，不如我陪你去其他异族走上一趟吧。我虽然常年闭关，但对小灵天之熟悉还是你不能比的。”
　　“呵呵，既然婉儿如此说了，自然没有问题的。我原本也有此意的。”韩立轻笑一声的回道。
　　……
　　两日后，韩立让花石老祖带着一批傀儡离开了墨灵圣舟，四下搜集一些小灵天特有的材料，就带着南宫婉同样飞离了巨舟。
　　而朱果儿在被南宫婉正式收为弟子后，在巨舟留守起来。
　　……
　　半个月后，数座遍布各种黑色圆石的火山之间，一名上半身是人下半身近似透明的诡异生物，正在低空中疯狂闪烁的瞬移逃遁着。
　　高空中轰隆隆声一响，一只几乎遮蔽大半个天空的金色巨手凭空浮现，只是往下一落，阵阵梵音声从中一飘而出，同时一股庞然巨力一压而下。
　　下方半透明的诡异生物，顿时大惊的身形一闪，一下冲出数百丈之远，遁速几乎比先前快了倍许以上。
　　但是空中金色巨手看似落下徐缓，但是五指只是一分，就一个模糊的出现了半透明生灵头顶处，并闪电般一拍而下。
　　一声惨叫。
　　半透明生灵纵然有数件异宝护身，外加体质特殊，但在金色巨手攻击下，根本无济于事，仿佛苍蝇般的被一拍而灭。
　　“砰”的一声，金色巨手随之一闪而灭。
　　高空中这才一个波动，一男一女两道人影并肩浮现而出。
　　正是韩立和南宫婉二人。
　　此刻的南宫婉看了下方那半透明生灵，脸上难掩一丝震惊：
　　“这可是风灵族中的最强者，几乎半步已经踏入了大乘之门，竟然连你一击都无法接下。看来夫君当真不是一般大乘，妾身算是完全相信夫君先前的话语了。”
　　“怎么，婉儿先前对为夫之言原本并不深信的！”韩立闻言，似笑非笑的说了一句。
　　“我怎知道夫君口中所言不是一般大乘，竟会厉害到这般程度。以夫君你的修为，在大乘中也是最顶尖的存在了吧。”南宫婉轻哼了一声后，又有些好奇的再问一句。
　　“嘿嘿，此事等你回到灵界，自然就知道了。好，我们走吧。下一个目标，应该是那巨螂族第一强者‘罡靳’了。”韩立打了个哈哈，带有一丝调笑之意的说道。
　　南宫婉闻言，白了韩立一眼，自然不会再说什么反对话语。
　　于是韩立大袖一甩，当即一片金霞一卷而起后，二人就化为一团金光的破空飞走了。
　　……
　　一个月后，数以万计的青灰色螳螂般巨虫，潮水般的往一个灰鞴庹执狂冲不已。
　　在灰色光罩中，一座百余丈黑色小山高高的悬浮在虚空中，顶部则并肩站立着韩立和南宫婉二人。
　　而在众多狰狞巨虫的最后处，一只体形几乎是其他巨虫四五倍、头生一张人脸的怪虫，正神色凝重的望向光罩中韩立南宫婉二人。
　　怪虫体表有一枚枚诡异黑纹闪动不已，其他巨虫在其影响下，也被一层淡淡血光笼罩其下。
　　“能同时控制如此多同族，并且还能刺激它们的实力短时间剧增，倒也算是一种不错的神通了。不过这种虫海手段对我来说，根本没有什么用处了。”光罩中响起了韩立淡淡的声音。
　　接着雷鸣声一响，一团房屋般大小金色雷球蓦然从中浮现而出，再迎风一涨，就一声惊天动地的爆裂而开。
　　刹那间，无数细长金丝从爆裂处弹射而出，交织一凝后，当即一张弥天金网从天而降，几乎将下方虫群全都一网打尽。
　　只听里面金网中霹雳声一响，所有巨虫全都瞬间在电光中化为了灰烬。
　　不过那头人面虫却一声低嘶，张口喷出一团墨绿色液团，竟将头顶处雷网撕裂开一个不小大洞，并一个闪动的从中洞穿而出。
　　“唰”的一声。
　　此虫背后一对青色蝉翅一现而出，狠狠一扇，就要施展独门秘术的逃之夭夭。
　　就在这时，远处光罩中韩立手臂似乎动了一动。
　　人面虫附近虚空当即波动一起，一道青鹘９獾射而出，一闪之下，就以不可思议速度将巨虫从中间一斩两半。
　　接着此剑光再一个盘旋，又化为一片青色剑幕的将巨虫两截身躯全一卷其中。
　　当青色剑光再一散而开的时候，这头人面虫连同其元神早已化为一团血雾的不复存在了。
　　……
　　一个半月后，小灵天异族人数最多的月牙一族禁地中，此族三大长老率领十余万族人借助地形之利摆下大阵迎战韩立和南宫婉二人。
　　结果不到一盏茶工夫，就被韩立以一己之力斩杀数千月牙族之人，将大阵尽数破去。
　　此族三大长老肉身，更是一个照面的被韩立隔空几拳击的尽数爆裂而开。
　　……
　　两个月后，一座遍布毒气糜烂植物的沼泽身处，号称小灵天最神秘异族的夜眠族大长老，主动向韩立表示臣服之意，并发下毒誓在有生之年，其族绝不会踏出沼泽一步。
　　……
　　短短数个月的时间内，韩立和南宫婉就真踏遍了小灵天所有异族区域一遍。
　　将这些异族中强者斩杀的斩杀，降服的降服，短短时间之内，就让所有异族战战兢兢，仿佛末日来临一般。
　　这些消息传回人族后，自然一片欢腾。
　　如今对韩立这位外界来的人族大乘，人族几乎人人如雷贯耳，连三岁孩童都能知晓一二。这时，人族中的选拔在经过一番激烈争夺后，也终于选出了百余名资质最出色的后辈。
　　三个月后，当黑色巨舟再次降临绿海之中的时候，墨灵圣舟上不但载着韩立南宫婉等人，还有数名合体修士以及一干人族后辈。
　　至于绿海中的绿灵一族，早已吓的远远隐匿躲开，根本不敢接近巨舟万里之内的范围。
　　在轰鸣声中，黑色巨舟终于在一颗参天大树上空停了下来。
　　韩立站在巨舟前端往下方淡淡一扫后，单手一掐诀，再往下方虚空一点。
　　当即巨树处波动一起，淡淡光霞一卷后，所有景色一变。
　　巨树骤然消失不见，而在原处现出一团徐徐转动的七色光晕。
　　“走吧。下一次再来这里，可不知是什么时候的事情了。”韩立自语般的喃喃一声后，单足轻轻一踩。
　　黑色巨舟顿时破空声一响，向下方光晕处激射而起，并在途中飞快缩小，最终一闪即逝消失的无影无踪。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百九十六章 血天之变
　　灵界某片海面上空，两群类似巨鲸的不知名低阶海兽正在什么原因的撕咬在一起。
　　一截截残缺兽尸不时从海水中漂浮而起，一股股冒出血水更是将附近海面彻底染成了鲜红之色。
　　忽然一股恐怖之极气息从海底深处一冲而出。
　　两群海兽被此气息一冲之下，当即纷纷大惊，毫不犹豫的停止了争斗，马上往不同方向抱头鼠窜而逃。
　　转眼间，海面除了那些残肢和淡淡血腥之气外，竟恢复了往昔的平静。
　　就在这时，此区域海水滚滚的往两侧一分，从中一下飞出一座黑黝黝的巨舟，前后足有千丈之长，仿佛一头狰狞的黑色巨兽。
　　在巨舟前后两端挤满了众多人族修士，大都看起来年纪青青，但一个个兴奋之极，对海面上一切不时的指指点点什么。
　　有些年轻修士甚至还双目微闭，似乎在原处默默感应着什么。
　　此巨舟自然是刚从小灵天返回灵界的墨灵圣舟。
　　在此舟刚回到海底的一瞬间，那条七色光晕所化通道终于无法支撑的崩溃开来。
　　下一次韩立若还想去小灵天，就不知道要相隔多久，并要重新找上古祭坛推算一番，才有那么一丝可能了。
　　此刻，韩立和南宫婉也并肩站在船首最前端，四周人群则敬畏的远远隔出一大片空间来，不敢靠近分毫。
　　“这就是真正灵界，灵气之精纯果然不是小灵天可比的。也只有在此种地方我等修炼者才有可能再更进一步，并最终达到飞升仙界的境界。”南宫婉轻吸一口略有些咸味的海风后，有些喃喃的说道。
　　“灵界的确比小灵天要强上一些，但是修炼到大乘期的存在，也并不太多的。像我等人族这样的弱族，一般情形下能同时拥有一两大乘，就足以在灵界立足了。不过一些超级大族的话，大乘期存在甚至可达两位数以上。当然即使同为大乘也有强弱之分的，一些真正的大乘中强者可以与真灵争斗而不落下风，以一己之力灭杀数名同阶存在也是轻而易举的事情。”韩立微然一笑的说道。
　　在小灵天期间，他自然将灵界和人族大概情形都向其他人讲述过一遍了，故而这些从小灵天归来之人倒也不是再对灵界一无所知了。
　　“看来夫君如此自信的样子，肯定也是这所谓的‘强者’之一了。妾身倒是没有想到，人族在灵界中的情形竟然如此不乐观。现在有了夫君的话，情形应该会好转一些吧。”南宫婉叹息一声的说道。
　　“我自问单打独斗下绝不逊于任何大乘中强者，但是毕竟进阶大乘时日尚短，真要振兴人族还要从长计议的。”韩立神色一正的说道。
　　“这个自然。妾身相信以夫君实力，总有一日能做到此事的。”南宫婉凝望着韩立，脸上闪过一丝柔情之意说道。
　　“希望如此吧。”韩立目光一闪的说道。
　　“下面要如何返回风元大陆，直接跨海而去吗？”南宫婉再眺望了一下远处海面后，又问了一句。
　　“这个倒不用，我和附近血天大陆的赫连商盟主事之人认识，通过他控制的传送阵，应该可以安排我们直接返回风元的。”韩立不加思索的说道。
　　“这样最好。妾身也真想早一日见到我们人族在灵界的居住之地。”南宫婉嫣然一笑起来。
　　韩立微微一笑，不再多说什么，身下巨舟却已经调准好了方向，一声轰鸣的向血天大陆方向激射而去。
　　……
　　数个月后，墨灵圣舟就已经出现在了血天大陆的某个巨型港口城市上方，并大模大样的悬浮在一座三角形建筑的正上方，一动不动着。
　　韩立带着南宫婉正身处此建筑腹中的大厅内。
　　一名兢兢战战的中年男子，满头大汗的在给二人说着什么事情。
　　“什么，贵盟现在已经收缩了大半实力，并且碧影道友也已经陨落而亡了。你确定不是在故意戏弄我。我离开大陆才如此短时间，怎会有此种事情发生的。”韩立脸色阴沉异常，盯着眼前男子冰冷问道。
　　“韩前辈持有本盟的贵宾令，晚辈怎敢对前辈有何虚言。况且这些事情现在血天几乎人人皆知，前辈不信的话，出去稍一打听就可知道晚辈之言不假了。”中年男子一边苦笑，一边连连躬身说道。
　　“那位凶魔竟然这般厉害，以一己之力就斩杀了这般多大乘中强者。无论他动用了何种逆天手段，这都是令人难以想象的事情。贵盟一向消息灵通，可探查清楚此魔的来历了。”韩立脸色阴晴不定了一会儿后，才再问道。
　　“这个晚辈不好说了！也许总盟那边有确切的消息，但小的只是一处分盟的负责之人，对此实在知道的不多。”中年男了迟疑了一下，才如此回道。
　　“知道的不多，那还是知道一些了。道友无需有何顾忌，直接将知道的说出来就是了。难道以我夫君身份，还不能知道这些信息吗？”南宫婉在旁边轻笑一声的说道。
　　有关这位绝世凶魔的事情，韩立自然早向她讲述过一二的。
　　此女初闻灵界竟然有这等拿血祭不当一回事的凶魔时，自然当时也是吓了一大跳。
　　“晚辈怎敢如此去想，韩前辈想知道的话，晚辈绝对如实相告的。”中年男子心中一凛，急忙解释的说道。
　　韩立闻言，这才神色一缓的点下头。
　　旁边南宫婉也神色一凝，准备细听起来。
　　“这绝世凶魔的出现十分蹊跷，好像是凭空在血天冒出来的，并且从其展露的一些功法神通上看，已经肯定此绝对不是本大陆甚至本界之人。故而现在外界流传，其要么是其他强大界面的跨界强者，要么是上位界面的降临之人。而根据晚辈得来的消息，十有八九应该是后者。”中年男子下意识的压低声音的讲道，说到最后一句话，甚至眼角不由自主的跳动一下。
　　“降临之人？你说这凶魔是仙界下来的仙人！你怎么如此肯定的？”纵然是韩立，闻听此话语，也不禁有一丝骇然涌上心头。
　　南宫婉更是玉容一变。
　　“据说，曾经有人在远处偷窥到这位凶魔在施展某种大神通时，似乎触怒了界面之力，让法则之链浮现而出，并立刻贯穿其骨肉全身，将其大半法力禁锢起来。要不是真仙界的仙人，怎可能会有此等事情发生的。而已知的其他一些强大界面，也许的确可以诞生一些非同一般的大能存在，但要说像凶魔这般直接将碧影大人等如此多强者一网打尽的超级强者，还是不太可能的事情。这等事情，就是一些传闻中的天凤真龙等上古真灵应该也无法做到的。”中年男子终于说出了自己的判断，竟真一言说中了“凶魔”的真正来历。
　　“若是法则之链事情是真的话，你的判断的确有几分道理。不过我还是有些无法相信有真仙出现灵界。此事我自会跑一趟贵盟总坛，仔细核实一二的。对了，碧影道友不在了，现在贵盟是何人做主。而且这凶魔如今在何处了，还在一直血祭各处生灵吗？”韩立轻吐一口气的说道。
　　“碧影大人陨落后，本盟暂时由数名长老共同执掌，直到再次选出下一任总执事，才会将权利移交。至于那凶魔，前后已经血祭了血天大陆西部十余处地方，几乎将整个西部生灵全都一扫而空。不过大概两月前，这位凶魔却突然冲入血痕宗内，一口气屠杀了此宗两名大乘老祖和数千高中阶弟子，然后激发此宗禁地的跨大陆法阵，直接传送走掉了。”中年男子老实的回道。
　　“跨大陆法阵？他去了其他大陆，你可知道他去的是何大陆？”韩立终于一惊起来。
　　南宫婉也一下想起了什么，脸上同样显露出了担心之色来。
　　“根据事后调查，那凶魔去的好像是雷鸣大陆。”中年男子想了一想后，回道。
　　韩立听了后，神色微微一缓，但眉宇间的那丝凝重仍未散去，继续向中年男子在询问了相关的一些事情后，才在对方恭送中带着南宫婉离开了大厅，并马上飞离了此建筑，直奔高空中的黑色巨舟一飘而去。
　　……
　　雷鸣大陆一片一望无际的翠绿湖泊上空，一道晶丝在以不可思议的遁速激射而行着，一个闪动间，就在破空声中到了数千丈外的地方，并且还在丝毫停顿没有的继续提速的前行着。
　　眼见前方一个树木稀疏的岛屿出现之时，忽然晶丝一拐弯，向下激射而去。
　　“砰”的一声。
　　当岛屿上唯一的黄色土山顶处，凭空多出一个大坑来，里面赫然现出一名半跪的白衣青年和一名银袍女子来。
　　“休息两个时辰，然后再继续赶路。”白衣青年张口喷出一团精血后，才微微颤颤在坑中站直身子，并咬牙切齿般的说道。
　　“两个时辰够吗，你现在元气已经亏损极为严重了，即使有办法弥补一些，但这般频繁施展秘术的话，恐怕也无法再坚持下去了。”银袍女子却沉默了片刻后，说道。
　　“哼，那你有何办法。那家伙不知吃了什么药，竟然突然不再去进行血祭，反死死追着我们不放起来。先前在血痕宗的时候，要不是对方突然紧追而至，我等又何至于连那传送法阵都未曾来及调整，就匆匆错误传送到了雷鸣大陆来。”白衣青年哼了一声的回道。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百九十七章 祸水东移
　　这两人正是被那真仙马良一路追杀到其他大陆的六翼和冰凤。
　　“这还用说，多半是在血天大陆上和那些血道宗门联手埋伏之事，真让其大怒了。不过现在说这些也没用了，你可还有办法能摆脱掉背后的煞星，这一次，他多半不用两个时辰就可追来的。”冰凤没有好气的回道。
　　“若还有其他办法，我还会让自己落个真元大损。嘿嘿，看来这一次，你我真要做一次同命鸳鸯了。”六翼淡淡说道。
　　“呸，谁和你做什么同命鸳鸯。你且盘膝坐好，我来用秘术助你一臂之力。”冰凤轻啐了一声后，心中一横的说道。
　　“凭你这点实力能帮什么？”六翼闻言微微一怔。
　　“我虽然修为远不及你，但是本体毕竟是五彩天凤嫡系后裔，拥有的一些天赋秘术之玄妙，又怎是你能轻易想象的。”冰凤有一丝傲然的说道。
　　“既然你如此说了，那我且活马当作死马医了。”六翼神色一动，深吸一口气说道。
　　随之就见他果真在大坑中立刻盘膝坐下，并毫不犹豫的闭上了双目。
　　而冰凤则轻叹了一口气，身形一个晃动，直接出现在了六翼背后处，同样的盘膝坐下，并一张口，喷出一团白骱气，里面晶莹闪动，隐约一颗拇指大五彩圆珠正徐徐转动不停。
　　此女一声低喝，单手一掐诀，背后晶莹霞光一卷，一头巨大冰凤虚影浮现而出。
　　此冰凤虚影扬首发出一声清鸣之音，双翅一抖后，突然从体内涌出无数晶莹光丝，全一闪即逝的没入眼前圆珠之中。
　　刹那间，圆珠嗡鸣声大响，表面一层层浓郁之极的真元之气汇聚一起，并转眼间一阵模糊晃动，化为了近似液体的黏稠状态。
　　这时，冰凤才一咬牙，一根手指冲圆珠轻轻一点。
　　“嗖”的一声。
　　圆珠一颤之后，一下化为无形之物般的一闪没入六翼后背中。
　　接着冰凤口中念念有词，双手十指车轮般的不停掐诀起来，一层晶莹光晕从其身躯表面散发而出，同时脸庞竟开始渐渐白皙透明起来，让此女远远看起来无比的妖异。
　　同一时间，六翼只觉背后一个活物般的源点处，正有无数缕奇寒之力向各处经脉滚滚涌出，接着化为无数真元之力的汇聚到丹田中。
　　原本端坐丹田中，显得十分萎靡的一个晶莹小人一接触这些真元之力，顿时精神一振，手舞足蹈的欢喜无比起来。
　　“这是本源之力，你竟然能将自己的本源直接灌注给我！”六翼再也无法忍住的一下睁开了双目，又惊又喜的说道。
　　“幸亏你和我一样都是奇寒之体，并且修炼本源神通也有几分近似，否则就算我愿意贡献自己的本源之力，也根本无法做到的。”冰凤毫无表情的说了一句。
　　“有你的本源灌注，我自然可以短短时间内就再转化成真元之力的，能再次施展秘术逃脱。但是你修为毕竟不高，恐怕如此做法也无法帮上几次的。我们必须再另想脱身之策才行。”六翼目中寒光一闪，略有所思的言道。
　　“怎么，你又有什么主意了。”冰凤闻言，神色一动。
　　“我原先就有一个祸水东移的计策，只是先前被那疯子追的太紧，根本没有实施的时间，现在有你本源灌注帮我争取时间的话，倒有施展的可能了。”六翼丝毫没有隐瞒的言道。
　　“既然这样还犹豫什么，你赶快抓紧转化真元之力，快些行动吧。”冰凤黛眉一挑，不客气的说道。
　　“嘿嘿，这个还用道友提醒，等稍一恢复一些，我们马上就往最近拥有传送阵的城池赶去，通过传送再以最快速度赶往角蚩族的领地。我已经打听清楚了，角蚩一族算是雷鸣大陆数一数二的超级势力，里面的大乘存在绝对少不到哪里去的，应该有机会缠住这位真仙疯子。”六翼不加思索的说道。
　　……
　　一个月后，角蚩族主城之一的盖灵城，被一条一望无际的滚滚血河彻底淹没了。
　　无数角蚩族人在血河中拼命挣扎哭喊，但却根本无济于事，只能眼睁睁看着自己血肉一点点融化开来，并最终和血河融为一体。
　　血河上空，一名看似瘦弱的青年，面无表情的悬浮在那里。
　　在其旁边，则有上百具角蚩族高阶存在的残尸，横七竖八的同样漂浮在那里。
　　其中一具看似完整的尸体，头颅天灵盖处被什么东西一打而开，里面空空如也的样子。
　　突然远处天边轰雷声一响，一片绿云凭空涌现，化为滚滚雾海的向这边一冲而来。
　　瘦弱青年丝毫异色没有，只是不置可否的转首朝雾海处一望而去。
　　一声霹雳。
　　绿色雾海一冲到血河附近处，往同一处一凝，竟一下幻化成一尊千丈高的绿色魔像。
　　头生笔直独角，体表遍覆绿色魔眼，单手托着一只金灿灿宝塔。
　　“什么人，竟敢在盖灵城进行血祭，就不怕被本族抓住碎尸万段，抽魂炼魄吗？另外镇守本城的天象道友在何处，为何会容你做此事情？”绿色魔像体表上千魔眼只是朝下方微微一扫，当即发出阵阵的咆哮声。
　　“天象？你说的是眼前这个想自爆元婴的家伙吗？”瘦弱青年闻言，用手指一点那具天灵盖打开的尸体，淡淡说道。
　　“不可能，天象道友法力通天，外加有盖灵城大阵辅助，怎会落的如此下场！”绿色魔像体表所有眼珠一下疯狂转动起来，并从中传出惊怒之极的声音。
　　“你不用惊讶。若不交出我想要的两人话，你也会马上步他后尘，落个同样下场。”瘦弱青年不紧不慢的说道，一副视绿色魔像如无物的样子。
　　“什么两人？”这一次，绿色魔像真有些诧异起来。
　　“就是这两个小辈，你可见到过？”瘦弱青年袖中手指一弹，突然一只卷轴一飞而出，迎风一展后，当即徐徐一打而开。
　　里面赫然露出一对栩栩如生的男女画像来，正是六翼和冰凤肖像。
　　“这好像不是我们角蚩族之人，老夫怎可能见过。他们和你是什么关系，为何要跑到本族处询问下落。”绿色魔像身上眼珠一阵凝望后，当即嗡嗡声的回道。
　　“这个回答，我并不满意。现在是我在提问，而不是在回答你问题。既然不知道，那我可以给你三天时间，将这两人给我叫出来。若是做不到的话，我就一城城的继续血祭你们整个角蚩一族。”
　　瘦弱青年闻言并未动怒，反而用手指一点画轴，将其一卷的重新收回袖中后，才不慌不忙的言道。
　　“想要血祭本族，哈哈，这种笑话老夫有生之年可是第一次听说。本座现在就可以直接告诉你，不要说老夫不知道这两人，就算知道，也绝不会交给你的。”绿色魔像体表眼珠骤然光芒一凝，怒极而笑的说道。
　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，那也留下，成为血祭的一部分吧。”瘦弱青年闻言，嘴角泛起一丝讥讽之色。
　　话音刚落，未见青年有何举动，身下血河中却轰鸣声一响，十几道血红赤练从中一卷而出，直奔绿色魔像一缠而去。
　　绿色魔像自然不肯束手待毙，当即一声大喝，手中金色宝塔顿时往对面一抛而出，然后一下放大千万倍之巨的直奔青年一压而下，同时体表无数魔眼同时一闪，密密麻麻的绿色光丝激射而出，直奔那十几条血色赤练洞穿而去。
　　一时间，血河上空绿气弥漫，轰鸣声震天！
　　不过这场看似激烈的争斗并没有持续太长时间。
　　当一声惊天动地的巨响后，所有绿雾全被某种无形力量一震而散，里面魔像早已消失的无影无踪，原来之处只有无数淡绿色晶石般碎片撒满一地。
　　而另一端的瘦弱青年手中，却多出一团淡绿色的光球，里面隐约有一个头生独角的小人在其中惊恐万分的拼命挣扎不已的，但根本无法逃出那一层淡淡光膜。
　　青年打量了光球中小人两眼后，脸上现出一丝狞笑，一根手指往其中一插，就准确无比的按在了独角小人的头颅上。
　　小人当即一声惨叫，身躯一阵抽搐后，就在光球中无法动弹分毫了。
　　足足一盏茶工夫后，青年才若有所思的将手指从光球一抽而出，接着略一沉吟，将光球往下方血河中一抛，体表霞光一卷，也一下化为一团金光的投入下方血河之中。
　　下一刻，血河中嗡嗡声一响，河水一阵波涛汹涌，当即带着无数残肢血水的向某个方向滚滚而去。
　　同一时间，在不知多少万里外的地方，一男一女两名看似普通的角蚩族人正拼命向不远处的另一座角蚩族大城飞快激射而去。
　　“真没想到，这种方法竟然真有效。那个真仙疯子一到盖灵城，竟立刻二话不说的血祭了整个城中生灵，连那位镇守此城的角蚩族大乘，都被掏出了元婴，直接灭杀了个干净。”那名角蚩族女子，突然叹息一声的说道。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百九十八章 失踪
　　“这有什么好奇怪的。你真以为这个疯子会看不穿我们的借体寄附神魂的手段吗，只不过他原本就对血祭之事趋之若鹜，外加自大之极，现在有了这个不错的借口后，自然懒得去分辨什么真假。以他的仙人神通，一般大乘又怎能抵挡其分毫。”那名角蚩族男子却冷笑一声的回道。
　　“这倒也是，不过我倒是没想到你竟懂得这般玄妙的完整寄附神魂的秘术，而且还可以暂时摆脱对方监控，早知道如此，就应该早动用此手段，也不必被对方追杀的这般狼狈了。”角蚩族女子还有些不解的问道。
　　“你知道什么。这种手段不同于普通的神念寄附和元婴夺舍，是将神魂完整寄附在他人肉身上，并且施法极其危险，我也只有七八分成功的把握，而且一旦施展后，本体就要暂时陷入沉睡之中，只能暂时由寄附之体携带而行，一身神通自然也被封印了大半。不到走投无路的时候，我决不会冒如此大风险的。至于为何能暂时遮蔽对方的监控，我想也许是因为此手段也是仙界秘术的缘由。这一点，却是事先没有想到的。我原先准备的另一种趁乱脱身的后手，倒是没有用上。”角蚩族男子却有几分郁闷的样子。
　　听二人对话，赫然正是六翼和冰凤。
　　二者不知动用了什么手段，竟然将神魂寄附在两名角蚩族修炼者身上，还暂时逃脱了后面马良的追杀。
　　“仙界秘术？你怎会得到这种功法的。”冰凤诧异起来。
　　“我当年在蛮荒误入一处异族洞府，从中得到了金阙玉书中的一页，里面记载了一种惊人的仙家秘术。可惜这秘术必须是仙人之体才能完整施展的，这种寄附神魂手段只是其中一小部分手段，也是我唯一可以勉强修炼的部分。可惜的很，这种寄附只能支撑半日时间，时间一到我等就不得不返回本体了，否则就这般直接逃走的话，也并非没有希望的。”六翼还有些懊恼的言道。
　　“算了，你懂得的仙家秘术能暂时遮蔽对方神魂追踪，这原本就已经是一个意外惊喜了。下面只要趁着此效果还存在，抓紧赶到角蚩族的另一座主城中，就算大功告成了。以角蚩族在雷霆大陆的跋扈，外加先前那座盖灵城的血祭，我就不信二者不会大大出手一番。只要这个疯子被稍加牵制一段时间，我等就可以再次寻找一处超级传送阵，直接传回风元大陆了。这一次，只要他不是马上紧跟而来，再想找到我们可就不是一件容易的事情。若还实在不行的话，我们就去找韩道友去。以韩兄的曾经斩杀螟虫之母的逆天神通，说不定有办法解除我等身上的神魂印记。”冰凤目光一闪的说道。
　　“找韩立，做梦！我宁愿陨落，也绝不会走这一步的。”六翼闻言，大怒起来。
　　“哼，你得罪那真仙疯子如此之深，真要被其抓住，恐怕不止是陨落如此简单事情了。”冰凤见此丝毫不觉意外，反淡淡加说道。
　　“此事现正无须多说什么，什么时候说什么时候的事情，也许等一回到风元大陆，就能轻易摆脱掉这个真仙疯子了。”六翼恢复了平静。
　　“好，既然你如此说了，那走一步算一步了。现在快些赶到下一座角蚩主城吧。我已经隐隐感到，这具身躯似乎无法再支撑多久了。那疯子很快就能再次知道我们的位置了。”冰凤也真的没有再多提韩立什么。
　　于是下面的时间，二人遁光一急，当即化为两团青光的向前破空疾行起来。
　　……
　　半个月后，如影跟随而至另一座角蚩族主城的瘦弱青年，正打算同样操纵血河血祭整座城中生灵的时候，终于迎头碰上了早已埋伏在附近的角蚩族六大大乘老祖。
　　角蚩一族在本族如此多人被血祭，外加有两名大乘老祖被灭情形下，自然绝不会再和眼前这位大敌有任何坐下商谈的意思，方一现身，立刻联手催动了早已布下的一座厉害之极禁制。
　　而那位降临真仙，这一次也未再动用那张神秘符解除身上法则之链，只是用本身神通和这六名大乘老祖展开了一番震惊天地的大战。
　　角蚩族六名大乘老祖明显都不是一般大乘存在，竟全都是真正意义上的一界强者，六人联手外加有禁制辅助下，几乎足可以横扫整个雷鸣大陆。
　　马良这位降临真仙，虽然大半实力受限，但在有数多仙家秘术外加数件真正仙界宝物辅助下，自然更是丝毫畏惧之意没有。
　　双方一交手，竟呈旗鼓性当之势！但也让后面争斗自然越发激烈起来。
　　最终此大战一直持续了大半日之久，最终以四名角蚩族大乘陨落，两名角蚩族大乘重伤逃遁而结束。
　　不过在此战的最后关头，角蚩族数名大乘同时自爆了数件玄天残宝，同样出其不意的击伤了马良。
　　这位降临真仙大怒之下，当即一路大开杀界，又连续血祭了三座角蚩族的大城。
　　在如此情形下，角蚩族剩余高层被逼无奈之下，终于借助上古契约之力，一口气从其他空间召唤出了三头一直受他们供奉的上古真灵“蹄龙”、“泰雀”、“阳鹿”，并和马良再次展开了一场旷世之战。
　　这次激战一直持续数日之久，并且直接波及了方圆百万里内的地域。
　　三日后，当激战波动方一休止的时候，附近的角蚩族人立刻赶了过去。
　　结果大战处除了天翻地覆般的大战痕迹外，三头上古真灵赫然不翼而飞，马良也凭空消失的无影无踪。
　　事后，角蚩族用各种秘术联系这三头上古真灵，却丝毫效果没有。
　　这让整个角蚩族高层一下面面相觑起来。
　　而这时，有关“绝世凶魔”在血天大陆上所做下的一系列事情，也终于传回到了雷鸣大陆之上。
　　在马良这位凶魔下落不明情况下，雷霆大陆各族一时间人人谈“魔”色变。
　　六翼冰凤一听马良失踪的消息，自然大喜过望，毫不犹豫的按照原先计划行事起来。
　　二者在一个多月后就进入另一大族领地，在付出了一些报酬后，终于借助其所有的跨大陆传送阵，返回了风元大陆。
　　……
　　同一时间，韩立带着南宫婉等人也在一阵霞光卷动中，蓦然出现在了风元大陆某个角落的巨大法阵中。
　　法阵身处一所大殿之中，附近看守的数十名守卫，突然见眼前出现这般多人，倒也没有显露出什么吃惊之色。
　　其中一名为首模样的甲士，目光在韩立身上一扫而过后，立刻上前一步恭敬的说道：
　　“晚辈奉命前来接待韩前辈，总执事大人早已经在附近等候多时，想和韩前辈见上一面。”
　　“哦，原来明尊道友相邀，自然要过去一叙了。你在前面带路吧。婉儿，你们就先在附近休息一下吧。”韩立目光微微一闪，点点头的说道。
　　“夫君尽管去就是了，我自会安排好这边一切。”南宫婉看了看甲士，眸光一转的说道。
　　于是在南宫婉招呼一声下，一干人等全都走出了传送大阵，并在大殿外某片地方纷纷盘膝而坐起来。
　　这时，韩立却已经跟着甲士向大殿附近一处被密林遮蔽的石屋走了过去。
　　未等韩立走到石屋前，原本紧闭的石门就自行从内的一推而开，从里面传出了一个苍老的声音：“韩道友，你终于来了。进来吧，老夫已经在这里等你多时了。”
　　“让道友久等了，那韩某就不客气了。”韩立眉梢一挑，没有任何犹豫大步走进了石门之中。
　　只见石屋之中，除了一张淡黄色木桌和数把檀木椅外，并无任何东西了。
　　一名头发赤红老者正端坐在其中一把椅子上，低首把玩着手中一个光滑如玉的白色玉简。
　　“韩道友，请坐。前次将你的消息泄露给碧影那边，还望道友莫怪的。”明尊一见韩立进来，抬首一笑的说道。
　　“那不算什么，况且碧影道友已经陨落而去，此事就无须多谈了。”韩立摇了摇头后，就大模大样坐在了老者的对面处。
　　“是啊，我万万没有想到，碧影这家伙竟然会走在了我的前边。现在血天大陆那边，本盟恐怕遭受打击不小，势力应该大大萎缩了吧。”明尊叹了一口气的说道。
　　“贵盟的确在血天收缩了一些人手，但在几位长老共同出面管理下，倒也未出太大的乱子来。我这次能顺利返回风元，还多亏这几位长老的帮忙。”韩立不置可否的回道。
　　“如此最好了。有关那绝世凶魔的消息，韩道友大概知道多少了。”明尊终于神色一正的问道。
　　“经过和贵盟几位长老的交流，我知道的不算太多，但也不能说少了。但毫无疑问，这位凶魔绝对是不逊于那位螟虫之母的逆天存在。”韩立眼角一跳，神色一下凝重了下来。
　　第十一卷 真仙降世 第两千三百九十九章 明尊之议
　　“是吗，但有关此魔在雷鸣大陆上的最新消息，韩道友可知道了。”明尊点点头，又蓦然说道。
　　“雷鸣大陆？他莫非又做下了什么惊人事情？”韩立一凛的问道。
　　“何止是惊人，这次所造成的轰动简直比在血天时还有过之而无不及的。”明尊阴沉说道，接着手腕一抖，就将手中玉简直接抛了过来。
　　韩立单手一招，就将玉简一把抓住，不加思索的往额头上一贴，一缕神念往其中一扫而去。
　　结果仅仅片刻时间，他就脸色有些难看的将玉简一挪而开，并缓缓冲对面说道：
　　“真想不到，这凶魔竟然招惹到了角蚩一族，并且斩杀了四名此族大乘，还和三名上古真灵大战了一场。不过这里所说的失踪，又是怎么一回事？”
　　“很简单，就是在和三头上古真灵一战后，此人在雷鸣大陆上突然下落不明起来，无人能再找到其下落了。”老者缓缓的说道，面上的忧心之色丝毫未见减少。
　　“怎么，贵盟可是另发现了什么？”韩立是何等之人，转眼间就看出了对方神色中的蹊跷处，当即直接的问道。
　　“道友真是慧眼如炬！不错，在那大战刚结束时，本盟也有人混在其中的检查了那凶魔失踪之处，结果发现了一丝很淡的空间波动存在，并且附近虚空也有被人破开的痕迹。但可惜的是，本盟之人即使再用各种方法，却无法继续追踪下去了。”明尊如此的说道。
　　“这般说来，这位凶魔是真的并未陨落了，只是借助空间之力暂时躲避起来了。”韩立也脸色微微一变。
　　“不错，恐怕多半如此了。”老者缓缓回道。
　　“那明兄在担心什么，为何要召我过来说此事情。”韩立沉吟了一下，反问的说道。
　　“韩兄这话可是明知故问了。那凶魔既然能在血天雷鸣先后出现，来到我们风元大陆也不是奇怪的事情。韩道友身为人族大乘，也是风元大陆最顶尖的存在，真能对这绝世凶魔置之不理吗？就不怕他突然找到贵族头上，进行血祭之事！以角蚩族那等超级大族，现如今都落了个元气大伤的结果，我们风元大陆上的这些中小族群被其盯上话，当真会有族灭身亡之危了。”明尊忽然一笑的说道。
　　“嘿嘿，道友这话有些古怪了。整个风元大陆如此多种族，那人怎会这般凑巧的找到我们人族这等弱族头上，韩某倒是觉得那些大族恐怕更加惹眼一些吧。”韩立嘿嘿一笑，不置可否的说道。
　　“本盟早已分析过了这凶魔血祭对象的一些特点，发现其似乎并无一些明确目标，只是一碰到生灵聚集众多的地方，都有出手血祭的可能。贵族虽然以前名头不显，那也只是因为先前缺少顶阶大乘的缘故，论真正族人数量和人口聚集稠密程度，也足以排到大陆的前列。韩兄就真肯定那疯子不会找到贵族头上？”赤发老者淡淡的说道。
　　“明兄在威胁韩某？”韩立瞳孔一缩，面上没有任何表情了。
　　“在下绝无此意，只是将事实相告而已。而且说起来，这位凶魔似乎和道友还真有些关系，找到人族头上的几率绝不像韩兄想象的那般低。”明尊面上又露出了一丝奇怪之色。
　　“这话是什么意思？”韩立真的微微一怔了。
　　“我这有两个人画像，韩道友可认得？”
　　明尊一边说着，一边单手一翻转，另一块玉简浮现而出，只是五指抓住挥动几下后，当即一片光飨脊獯又幸痪矶出。
　　在光霞之中，赫然有一男一女的两幅影像悬挂在那里。
　　“这是……”
　　韩立双目一眯，神色有些意外了。
　　“看来道友真认得这二人了，不知可否相告来历一二。”明尊见此情形，丝毫不觉意外的说道。
　　“应该说我只认得其中一人。这女子名冰凤，虽然不是人族，但和我个人有些渊源的。怎么，此事还和她扯上什么关系不成？这男子又是什么人？”韩立凝望了画像片刻后，才摇摇头的说道。
　　“那男的是何来历我也不太清楚。只知道他应该也是风元大陆之人，并且本盟查到他在和人争斗中，现出的本体是一头生有六翼的巨大蜈蚣，实力在大乘中也算不弱的存在了。他和冰凤似乎狠狠招惹那凶魔，竟一直被其从血天一直追杀到了雷鸣大陆之中。甚至我怀疑凶魔会找到角蚩族头上，似乎也有二者使了一些手段的缘故。”明尊目光凝重的说道。
　　“六翼蜈蚣？被那凶魔一直追杀？”纵然韩立一向喜怒不形于色，也难掩面上一丝吃惊了。
　　“怎么，道友对此人终于想起了些什么！”明尊目光一闪的问道。
　　“我若是没有猜错的话，这男子似乎也是我一个故人，只是没有想到会变成这般模样了。”韩立顶着画像，若有所思的说道。
　　“原来这二人都是道友故人，这般说来，人族恐怕还真是大有危险了。万一那疯子知道了这二人来历，恐怕真会跑到贵族那边去的。”明尊缓缓说道。
　　“此话有些夸大了，但我却似乎真无法置身事外了。但不知他二人现在身处何地，还在雷霆大陆上吗？”韩立眉头皱起的问道。
　　“根据本盟的追查，这二人似乎和那凶魔几乎一前一后的失去了踪影。道友既然和这二人认识，觉得他们会到什么地方？”明尊望着韩立的再问道。
　　“这个可不好说了。我虽然认识他们，但也有多年未曾见面了。”韩立摇摇头，不动声色的言道。
　　“他们是否会回风元去找道友？”明尊却丝毫不放的追问下去。
　　“的确不排除有此可能的。若真如此的话，我还真要头疼一番了。说到这里，在下想问明兄一句，你觉得那凶魔是仙界仙人的可能性有多大？”韩立叹息了一声，忽然反问了一句。
　　“我判断的话，有九成九的可能吧。”明尊脸色微微一变，但一沉吟后，还是如实回道。
　　“道友为何如此的肯定。”韩立摸了摸下巴，凝重的问道。
　　“很简单，因为这人施展的几种神通的确是仙界的秘术功法，这一点，我可以保证的。因为在下先祖就是仙人的嫡系后人，有些仙界功法秘术虽然没有流传下来，但一些描述和具体说明却的确有记载留下的。”明尊苦笑一声的回道。
　　“原来如此。这般说来，此人的确是真仙无疑了。这实在不是什么好消息！不过道友将在下招来，又说了这般多话出来，不会真想让韩某孤身一人去对付这位仙界之人吧。”韩立不置可否的问道。
　　“韩道友说笑了，明某怎可能有此想法。在下为了整个风元大陆着想，只是有一个让各位共进退的提议而已。我等诸界和仙界早不知失去联系多少年了，现在突然有这般一位强大的仙人降临，也不知其真正目的到底是什么？万一他真的跑到我们大陆也来大开杀界，我们这些顶尖强者必须集中一起，以绝对力量逼其离开，或将其彻底镇压了才行。否则散开来的话，只能让对方一一的逐步击杀。”明尊脸上厉色一闪的言道。
　　“共同联手？好像血天大陆的血道宗门似乎做过一次此等事情了，还不是仍被对方以绝对力量击破掉了。”韩立神情微动，但口中缓缓问道。
　　“血天那些人有些太小瞧了对方，在没有弄清楚对方来历前，仅仅只集中了十几名大乘，其中真正强者才不过三四人，失败自然是难免之事。明某这次提议的联手，却是整个风元能排进前列的强者联手，外加本盟同样会召唤一些强大真灵参战，必能一战成功的。一名仙人就算再强大，在实力大部分被封印情况下，绝无可能和我等联手后的实力相对抗的。”明尊傲然的说道。
　　“道友真能同时请来这般多人？除了韩某外，有多少人答应下此事了。”韩立真有些意外起来。
　　“韩兄尽管放心。除了道友外，已经有大半道友明确表示，只要这名真仙真踏上风元大陆，他们就愿意参加这次联手。剩下的其他道友相信只要联系上，在利害相关之下应该也不会拒绝的。毕竟谁也不想有这么一名仙人在本大陆这般一直肆意妄为的。”明尊不加思索的回道。
　　“既然明兄已经考虑周全了，韩某可以暂时答应下来。但若到时贵盟无法找到足够多强者的话，在下即使到场也会立刻扭头离开的。”韩立脸色阴晴不定的思量了好一会儿后，才缓缓的点下头。
　　“哈哈，韩兄尽管安心好了。若真无法凑够人手，明某自己也不会白白的送死去。这张传讯符，道友收好了。到时只要有那真仙的消息，我会立刻传讯给诸位的，并安排诸位道友尽快聚集一起。”明尊哈哈一笑，异常高兴的说道。
　　接着他单手一扬，一张淡银色符从中激射而出。
　　韩立点点头，袖子一卷，就将此符无声的收进了袖筒之中。
