　　第十一卷 真仙降世 第两千四百一十章 群强云集
　　除了明尊外，厅中赫然还有三男两女。
　　三名男子，一个身形魁梧，身披黑甲，相貌异常凶恶。一个满脸皱纹，老态龙钟，手拄一根金色龙首拐杖。
　　最后一名男子，却是一名眉清目秀的儒生打扮青年，看起来不过二十来岁的样子，但身背一个古怪之极的青色竹筒。
　　两名女子却是两名形态截然不同的美妇。一女脸如满月，三十来岁，一身黄色道袍，竟是一名道姑。
　　另一女肤色微黑，但满头珠翠，身穿一身淡绿宫装，双目灵动异常。
　　“银罡子，你这次可来晚了。我没记错的话，这种与强者争斗的事情，你可最喜欢，一向不落人后的。”那名披甲大汉摸了摸寸发不生的光头，忽然冲银罡子哈哈大笑起来。
　　“嘿嘿，银某来的时候遇到了些小麻烦，稍微耽误了几天，否则一定来的比化影道友还要早上一些。”银罡子似乎与光头大汉异常熟悉，毫不在意的回道。
　　“银兄的造化之身，妾身闻名已久了，可是数次与银道友相遇，都无缘一见的。这一次的对手是仙界真仙，应该不会再错过了吧。”宫装女子轻笑的也说道。
　　“乌夫人的本命神通，才堪称妙绝灵界，小弟这点神通又能算得了什么。”银罡子面对宫装女子，竟不敢有何怠慢，脸上硬生生挤出一丝笑容来。
　　至于其他三人虽然没有和银罡子说口，但看向银罡子目光也都带着淡淡笑意，显然也不算陌生。
　　这也难怪！
　　这几人哪一个不是大乘中的赫赫有名强者，再加上均都活了不知多少万年，自然都或多或少的打过一些交道的。
　　与此相对，他们对韩立这位新面孔，自然更有些感兴趣起来。
　　“明兄，这位道友是何人，我等以前似乎多未见过的。”那名道姑看了韩立几眼后，终于一笑的问起来。
　　“这位是人族的韩立道友，虽然才进阶大乘不久，但其名头相信几位都不可能没听说过的。”明尊闻言，笑着回道。
　　“韩立？就是那名在魔界斩杀了螟虫之母的人族大乘？”道姑听了后，有几分吃惊了。
　　“能斩杀那头螟母绝非在下一人之力，外界传闻实在有些夸大了。”韩立则微微一笑的回道。
　　光头大汉宫装女子等人，也均或多或少的露出惊讶之色来。
　　显然那头螟虫之母的厉害，这些大乘中真正强者都或多或少知道一些的。
　　“啧啧，不管怎么说，那头螟虫之母可是连仙人都无法真正降服的存在，这一次有道友加入的话，我等可就又多了一分把握。”光头大汉啧啧称奇的说道。
　　“韩道友，你才进阶大乘不久，以前这些道友恐怕很少接触过，让老夫来介绍一二吧。这位是巨手族的化影道友，一身隐匿神通堪称妙绝大陆。这是古黎族的乌夫人，其本命祝融神火威力无穷，足可煮海融山……”明尊指着光头大汉宫装女子等人，主动替韩立一一介绍起来。
　　这些人虽然通常在普通修炼者中名声不显，但毫无疑问他们才是灵界中真正顶阶存在。
　　“明兄，这一次要对付的是一名真仙，不会只有我们这些人吧。”银罡子和韩立刚一分别落座，就坦然的向明尊直接问道。
　　“当然不会了，除了眼前这些道友外，金石族的冷道友，天蝉族的云淡月梳两位道友以及那轩九灵，也会在不久后赶来的。”明尊不加思索的回道。
　　“云淡月梳！”
　　“轩九灵！”
　　银罡子和一直没有说话的儒生青年，同时失声出口。
　　除了韩立外，对方其他人也脸色微微一变，似乎对这三人全都大为忌惮的样子。
　　“云淡月梳这两个煞星竟会答应联手之事，这真是少见之极的事情。明兄，你是如何说动他们兄妹的？”青年儒生凝重异常的问道。
　　“哼，轩八灵竟也已经改名叫轩九灵了，看来他又在界外又斩杀了一头真灵。这个疯子虽然在修炼上已经近似疯魔了，但神通看来是越来越深不可测了。我也很好奇，你是如何说动其的。”银罡子也脸色难看的问道。
　　“很简单，云淡月梳两人，我只是答应事后以全盟之力替他们做三件事情而已。而恰好，这两人最近正好有重要事情求到本盟身上。至于轩九灵道友，我根本未曾劝说什么，只是告诉其这次要对付的是一名真仙存在，他就一口答应了下来。呵呵，对其来说，能和一名仙人交手，本身就是最好的报酬了。”明尊淡淡的说道。
　　“原来如此，以那子的性情，这倒是极其可能的事情。”银罡子喃喃了几声。
　　而那青年儒生脸色阴晴变化了一番后，也最终没有再说什么。
　　“本来还邀请了其他几位道友，但他们或因为时间赶不及，或者另有要事在身，恐怕无法参加这次联手了。否则此事把握还会再大上一两分的。”明尊则有一丝遗憾的说道。
　　“这名仙界仙人真这般可怕！听道友口气，有我等这些人相助，似乎还没有十成十把握。但根据老夫翻阅的典籍，上古时候在本界出现过的那些仙人，在界面法则压制下，纵然比那些上古真灵强上一些，但也没有强到可以一抵十的地步吧。”那名拄着龙首金拐的老翁，在轻咳一声后，有些奇怪的问道。
　　“此事，明某怎可能不知的。若是普通仙人，我等这些人联手应对下，自然是绰绰有余。但此仙若是仙人中的真正强者呢？”明尊闻言，露出了一丝苦笑。
　　“仙人中强者？”老翁微微一怔。
　　其他人闻言，也不禁各自互望了一眼。
　　“不错，根据这名降临真仙在其他大陆上的表现，我可以肯定其绝对不是上古时候在本界出现的那种普通仙人，而是类似我等和普通大乘相比类似的那种仙人中的顶阶存在。毕竟其可一口气在血天大陆斩杀了十几名大乘，其中甚至还包括了实力不在我等之下的碧影等三名道友，我等绝对不可有小视之心的。”明尊郑重言道。
　　“有关碧影道友陨落在其手中的事情，妾身自然知道，甚至连雷霆大陆三大真灵联手对付他的消息，也同样听到了一些传闻。但我听说，这一次这名真仙出现在风元大陆时，旁边还多了一名类似仆从的存在，似乎实力不弱。他是何人，明道友可已经调查清楚了？”乌灵夫人目光一闪的问道。
　　“乌夫人倒是消息异常灵通。的确，这一次那真仙旁边是多了一名随从，至于其身份，本盟已经探查了个八九不离十了。若是本盟情报没错的话，他正是角蚩族当时派出来的三名真灵中的那头阳鹿。”明尊眉头皱了一皱后，才缓缓回道。
　　“什么，是阳鹿。它没有被这真仙斩杀，反而被其收服了。”这一下，所有人纷纷动容起来。
　　韩立一摸下巴，也露出了若有所思的表情。
　　“不错，确实是如此的。现在诸位道友，应该明白老夫为何这般谨慎了吧。所以这一次除了众位道友外，我还会请来本盟一直供奉的四名强大真灵，另外还动用两件玄天之宝布下那两仪灭尘大阵，将其逃跑之路彻底断掉。”
　　“四名真灵，两件玄天之宝！贵盟这次还真是大手笔啊。”银罡子闻言，倒吸一口凉气来。
　　其他人也个个面现惊讶之色。
　　“这没什么，本盟存在根本也是为了维持灵界的安稳，就算是天上真仙也绝不允许破坏此界的平衡。当然本盟出了如此大力，若事后真镇压那名仙人成功，其身上的宝物本盟需要先选其中的三分之一，剩余的再由众位平分。这一点，诸位道友没有什么意见吧。”明尊淡然说道。
　　此话一出，宫装女子等人不禁面面相觑的沉默不语起来。
　　明尊也没有催促之意，只是在坐在主位上静静等候其他人的回答。
　　韩立看到此幕，却轻笑一声的率先开口了：
　　“以贵盟这一次付出，选取三分之一的宝物，倒也不算太过分。但是韩某还有一个条件，若是在这位仙人身上发现任何和功法秘诀有关的仙家秘术，我希望所有人都能无偿复制一份。”
　　“嗯，韩道友这个提议好，妾身也是此意思。”
　　“不错，在下对前面条件没有意见，只要有此附加要求即可。”
　　乌灵夫人、光头大汉等人听了韩立之言，纷纷醒悟过来，均都满口的赞同。
　　明尊见此情形，脸色微微一变，但略一沉吟后，就一口的同意下来。
　　如此一来，所有人都露出了满意的表情，其他大乘看向韩立目光也不觉带有几分善意之色。
　　接下来的时间，众人再商讨了一些对付那仙人的具体事宜后，还是在数个时辰后告辞离开了大殿。
　　几人均都在天外天的一些建筑中暂时住了下来。
　　韩立也不用人陪伴什么，孤身一人在稍远些的地方寻到了一块数百余丈大的巨石，直接住入了上面一座还算完整的阁楼状建筑中。
　　第十一卷 真仙降世 第两千四百一十一章 轩九灵
　　第二天一早，花石老祖神色恭敬的出现在了阁楼一层大厅中，向韩立汇报前些时候见到冰凤时所转告的一些话语。
　　“这么说，冰凤真是被那条六翼霜蚣劫持了下来，并且他还对我敌意不轻了。”韩立摸了摸下巴，若有所思的问道。
　　“冰凤道友的确如此说的，而且六翼之所以如此老实的答应做诱饵之事，也是明尊前辈答应劝说韩师千年之内不得为难其做条件的。”花石老祖如实的说道。
　　“原来如此。对了，我让你带走的那几样护身宝物，可转交给冰凤道友了？”韩立不动声色的又问道。
　　“弟子已经转交了。”
　　“这就行，你先下去吧。等到大战来临的时候，你躲得越远越好。”韩立这才满意的点下头。
　　花石老祖自然恭声从命，告退离开了阁楼。
　　剩下的日子来，韩立只是静静呆在阁楼中修炼养神，并未外出的意思。
　　而在此期间，不但其他大乘强者陆续来到天外天，商盟之人更是在鸣煞之地中开始布置起两仪灭尘大阵。
　　至于作为阵眼的两件玄天之宝供处，更是布下密密麻麻的一层层禁制，除了明尊和几名商盟长老，其他人全都不准靠近分毫。
　　倒是明尊所说的几名真灵一直不见踪影，也不知是隐藏了起来，还是打算大战当日再召唤出来。
　　大半个月后，在阁楼中静静盘坐的韩立忽然身前波动一起，一团赤红火球激射而出，瞬间化为点点火花的爆裂而开。
　　一个淡淡声音顿时在屋中回荡而起。
　　“韩道友，那人已经离鸣煞之地不远了，我等也要开始行动了，速速到上次谈事大殿来吧。”
　　韩立听完这些话语，神色一凝，单手一掐诀，化为一道青虹的激射而出，只是一个闪动，就洞穿屋顶的不见了踪影。
　　一盏茶工夫后，上次众人相聚的大殿前，一道道遁光不停从四面八方汇聚而来，纷纷落在大殿之内。
　　当韩立遁光一敛的也出现在大殿中时，此地已经聚集了十余名大乘强者，其中既有乌夫人银罡子等认识之人，但也多出了数名有些陌生的脸孔。
　　其中一对面容酷似的男女修士，一下引起了韩立的注意。
　　这男女看似都不过二十来岁的模样，男的英俊冷酷，女的貌美娇媚，但二人身躯有一层紫红色煞气透体而出，并且站立处数丈之内虚空时不时的一阵扭曲模糊，看起来无比的诡异。
　　银罡子等其他人看向这一对男女的目光，也隐约都带有一丝忌惮之意。
　　明尊仍端坐主位之上，正听着一名中年男子的禀报。
　　“六翼二位道友，已经按照约定将那凶魔引到了鸣煞之地边缘处，若是按照现在的速度，顶多两三个时辰就进入到两仪灭尘大阵控制区域。盟中所有弟子和几名长老已经先一步出发各就各位了。召灵仪式也一切准备就绪，随时都可以召唤那些真灵降临此地……”
　　“好，再过半个时辰后，就开始召灵仪式。至于两仪灭尘法阵，没有我的命令谁也不得擅自开启。其他的事情，就先按照原先计划自行处理就是了。一会儿我就会和其他道友到设好的埋伏地点，到时一切交给本座就行了。”明尊听完后，露出满意之色的吩咐道。
　　那名中年男子点头称是，就遁光一起的匆匆离开了。
　　“诸位道友也听到了本盟这边一切准备停当，到时只要众位一齐出手，定能将这名真仙镇压住。不过丑话说在前面，若是到时有谁临阵退缩或另起什么其他心思，可别怪明某不认旧交的翻脸无情了。”明尊冲众人神色一正的说道。
　　“嘿嘿，明兄放心，到了此时，谁还会临阵退缩！”
　　“不错，若到时真有谁坏了此事的话，我等定会共同出手击杀的。”
　　这些大乘强者当即有人不以为意的说道。
　　其他人也纷纷赞同。
　　“明道友，我兄妹都已经到了，为何还未见轩九灵的身影。他不会临时改变主意，不趟此次浑水了吧。”那对新出现男女中的男子，忽然冷声问道。
　　银罡子等人闻言，神色一动。
　　“云淡道友放心，轩九灵道友前两日就已经来了，只不过其需要临时祭炼一门大威力秘术，并且另有重任交付，所以才一直没有现身的。”明尊客气异常的回道。
　　这一对男女果然就是“云淡月梳”二人。
　　“原来如此，我兄妹可是久闻轩九灵能够以一己之力斩杀真灵的大名，一直想一见而未果的。”那名叫月梳的女子轻笑说道。
　　这一对男女，竟隐约对那位轩九灵颇有些敌意的样子。
　　明尊只能苦笑一声，却不好再接什么。
　　好在云淡月梳二人，也并未再继续询问下去，下面自顾自的无声交谈起来。
　　明尊心中一松，当即向众人又嘱咐了一些要事情。
　　就在这时，韩立耳边波动一起，忽然响起了明尊的传音声。
　　他只听了几句，脸上不禁现出一丝讶色，但只想了一想，就缓缓的点下头。
　　明尊见此，脸上一丝喜色闪过。
　　结果再过一会儿后，众多大乘强者纷纷驾驭遁光的离开了大殿，往事先说好的埋伏地点赶了过去。
　　转眼间，大殿中就只剩下了明尊、韩立、云淡月梳等四人。
　　那一对男女有些意外的打量了韩立两眼后，男子就冲明尊淡淡说道：
　　“明道友真要让我兄妹去守护法阵中的玄天之宝。此事可责任重大，万一出了什么意外的话，我兄妹怕担待不起的。”
　　“呵呵，两位道友太谦虚了。若是贵兄妹不行的话，恐怕也没有谁更适合此事了。这两仪灭尘大阵是此战胜败关键，只要两件玄天之宝无事，两处阵眼就会安然无恙，整个大阵也会生生不休的一直运转下去。”明尊客气异常的说道。
　　“我兄妹一向共进共退的，只能负责其中一处阵眼。看来另一处阵眼，就是交给这位道友了。他真能胜任此责，不会误了大事？”男子点点头后，忽然不客气的直指韩立说道。
　　韩立见此微微一笑，并未答话，也丝毫动怒意思没有。
　　“二位放心，韩道友也是神通广大之辈，我将此事相托，自然也对其放心之极的。”明尊打了个哈欠，含糊的接过了话语。
　　“既然明兄这般说了，我兄妹也就放心了。一切就听从道友安排吧。”那名叫月梳的女子，好奇的再打量了韩立两眼后，忽然嫣然一笑的说道。
　　“好，老夫这就安排人引两位道友去阵眼处。”明尊闻言大喜，随之两手“啪”的轻拍一声。
　　结果殿外顿时走进来一名商盟甲士，恭恭敬敬的将这对兄妹引出了大殿。
　　“韩道友，这两仪灭尘阵另一处阵眼就交给你了，应该没有什么问题吧。”明尊这才神色一肃的转首向韩立问道。
　　“明兄还真看得起韩某，既然如此，在下只有舍命担下此事了。”韩立只是略一沉吟，就不慌不忙的回道。
　　“哈哈，此事也只能是能者多劳。有道友和云淡月梳兄妹共同守那阵眼，这两仪灭尘大阵算是万无一失了。”明尊哈哈一笑的说道。
　　韩立淡淡一笑，并未再多说什么。
　　这时另一名甲士走了进来，冲韩立躬身一礼后，就将其也引出了大殿。
　　而明尊等韩立身影在厅门处一消失后，脸上笑容一收而起，反眉头紧皱的露出思量之色来。
　　“你确定这名真仙真有办法摆脱界面法则之力，暂时恢复仙界时的全部实力。否则的话，你这一番谋划可实在是多此一举了。”忽然一个陌生男子声音从明尊背后传出，接着其足下影子一个模糊，竟从中缓缓冒出另一道陌生人影来。
　　明尊对此丝毫不感惊讶，反而头也不回的平静说道：
　　“放心，我从血天那边收到的那份战斗影像虽然残破不全，只能模糊看到一些画面而已，但以其当时所化的金色神人形象，足以表明对方的确在那时恢复了真正的仙人实力。否则碧影等人在其手中，也不会如此不堪一击的。这次大战真正胜负关键，还是要看你那一击是否能得手了。否则我们的下场，不会比碧影等人强哪里去的。”
　　“只要对方真恢复了真仙之身，在没有提防下，怎挡的住九劫灭真大法一击。此功法可是我等祖上传下的真正仙界秘术，也是专门用来破除真仙之躯的手段。虽然我前后炼化了九只真灵元神才有这么一击之力，但用来对付一名降临真仙也是绰绰有余了。”模糊人影嘿嘿一笑后，十分自信的回道。
　　“的确如此。那真仙纵然厉害，但在前面那些布置下，也足以消耗其大半实力，多半无法躲过你这一击的。破除了真仙之躯的仙人，实力也就比一般真灵强上一些，再也不足为虑了。”明尊缓缓说道。
　　“但其他人可不知道你的计划，事后还能有几人存活下来，可是不好说的事情了。那四名真灵，恐怕也在炮灰之列吧。”模糊人影阴森的说道。
　　“这也是没有办法的事情，对付一名全盛时期的仙人，不付出些代价怎行的。况且我也已经再三提醒此仙不好对付，让他们动手时自行多加一分小心了。”明尊不置可否的回道。
　　第十一卷 真仙降世 第两千四百一十二章 阵眼
　　“不过，你让云淡月梳和那人族小子镇守那两件玄天之物又是何意？据我所知，那两仪灭尘大阵其实也是我等祖上遗留下来的一种仙界法阵，阵眼处根本无需人看守的。若是让那真仙真闯到了那里，大阵也应该早已崩溃而散了。”模糊人影又有些好奇的说道。
　　“嘿嘿，我如此做自然是有自己的道理，让他们呆在阵眼之中，说不定最后还能留下他们一条性命的。”明尊嘿嘿一笑后，并未直接答复什么。
　　“算了。我身为本盟影子，原本就对你们这些鬼鬼祟祟的计划不感兴趣。但是若能从这名真仙身上得到一枚真魂丹的话，必须给我。有了此丹，我必能真正修成那九劫灭真大法，从而飞升仙界有望了。但此事纵然能够成功，本盟这次付出代价也不谓不大了。”模糊人影不在意的说道。
　　“若真能找到真魂丹的话，必定会分你一颗的。至于代价吗，有所出才有所进的。我相信，一名能够有办法下界仙人的所怀宝物绝对足够弥补此次损失的。”明尊淡淡说道。
　　“希望如此吧。好了，他们都已经出发了，我也先走一步了。明尊，你可不要连那真仙第一波攻击都未能接下，而时机未到，我可决不会出手相救的。”模糊人影低笑一声的说道，身躯一扭后，就诡异没入虚空再次消失了。
　　从始至终，此人容颜相貌都未露出分毫。
　　“不会出手相救吗？同样的话对你也很适用。你若到时一击没有得手话，恐怕也很难逃脱掉了。”明尊脸上露出一丝奇怪神色，用近似低不可闻声音喃喃两句。
　　这时，韩立已经在那名甲士引领下，飞离了天外天并一头扎进了下方不远处的两仪灭尘大阵中。
　　根据明尊先前的介绍，此阵动用了三万六千多件阵旗阵盘等布阵器具才勉强布置成功，光是镶嵌在各处的极品晶石数以万计，这才将大半呜煞之地全都笼罩在了其内。
　　至于两处阵眼却一南一北，相隔甚远。
　　韩立在甲士带领下一路疾驰而行，在一顿饭工夫后，才来到了自己负责的那处阵眼附近。
　　远远看去，这所谓的阵眼其实是由八根巨大金色金柱围拢着一座高大祭坛形成。
　　金柱霞光缭绕，四周一层层的禁制波动若隐若现，并有一排排的甲士簇拥在四周。
　　而祭坛呈三角形状，通体乳白光滑如玉，上半部分被一层七色光幕笼罩起来，最顶端处隐约有什么东西微微闪动不已。
　　“前辈，这是阵眼催动令牌，这些人手也全凭前辈调动，只是那祭坛已经打开了隐匿禁制以防被对方提前发现，所以不能让前辈登上的。”引领韩立过来的那名甲士方和韩立一同落了下来，就立刻掏出一面银色令牌双手奉上，口中则恭恭敬敬说道。
　　“这个是自然的。我虽然对上面玄天之物也很有兴趣，但也不会这般不顾大局的做此事情。”韩立单手一招，“嗖”的一声后，就将令牌凭空摄了过来，淡淡说道。
　　“多谢前辈体谅，那晚辈就先告辞了。”这名甲士微退几步后，就再次腾空而起的向来处激射而回去了。
　　韩立这才低首打量了手中银色令牌几眼，只见手中之物银光灿灿，表面铭印有无数细小符文，并以某种玄妙之极规律排列着，让人一看之下，大有头晕目眩之感。
　　他把玩了手中令牌一会儿后，手腕一抖，就将其收了起来，大步向那祭坛处走了过去。
　　“参见大人！”
　　近千名甲士在韩立方一靠近的时候，立刻齐声躬身一礼。
　　“起来吧。此地既然由我接管了，那我的命令只有一条，不听命令者杀！现在，你们继续警戒吧。”
　　韩立神念往这些甲士身上一扫而过后，发现大都是化神炼虚等阶的存在，但合体期修为的竟然也有八人之多，正好一人率领一队人看守一根金柱的样子，心念一转后，面无表情的说道。
　　“是。”
　　这些甲士心中一凛，但均毫不迟疑的答应一声，然后起身的继续站在金色柱子四周不动起来。
　　而韩立则身形一晃，整个人就一下无形之体般洞穿这些甲士而过，直接出现在了中心处的乳白色祭坛下方，往上面淡淡望了一眼后，就直接盘膝坐下了。
　　“这好像是仙界的两仪微尘阵。”韩立神识中忽然传来了蟹道人有些讶然的声音。
　　“两仪微尘阵？不应该是两仪灭尘阵吗？”韩立一听这话，心中一动，当即同样用神念反问了一句。
　　“不是。两仪灭尘阵虽然也是一种仙界法阵，但是功效比较简单，主要用来灭杀敌人之用，论玄妙程度还远没有这两仪微尘阵的十之一二。”蟹道人不加思索的说道。
　　“哦，那这两仪微尘阵有何种玄妙之用？”韩立目光微微一闪，缓缓问道。
　　“两仪微尘阵主要拥有困敌、削弱、自爆三大功能，无论哪一种都足以让普通仙人大为头痛的，特别是那最后的自爆威能，只要阵眼献祭宝物或者生灵足够强大，就算是一名高阶仙人也有可能葬身其中的。”蟹道人说道。
　　“生灵献祭，自爆？”韩立一听这话，心中顿时一凛。
　　“不错。这阵眼献祭东西既可以是一些宝物珍稀材料，也可以是那些强大生灵。一般来说，献祭一旦开始，阵眼处方圆百里内一切都会作为祭品的直接被法阵力量炼化成灰。”蟹道人不紧不慢的说道。
　　“原来如此，我有些明白那明尊为何要我和云淡月梳三人镇守阵眼而不要轻易离开了。”韩立脸上丝毫异色不现，但神识中却大怒说道。
　　“不过按理说，即使两仪灭尘阵在下界也布置不易的，更别说复杂程度远在其之上的两仪微尘阵了。从这处阵眼看，似乎和我所知的微尘阵还是略有区别的。”蟹道人却又说道。
　　“下界材料自然不可能和仙界相比，大概其中不少部分是直接找了替代之物才勉强布下这仙界秘阵，但如此说来，此阵功效和威能也应该有所削弱和改变了。你能找出其中的不同处吗？”韩立若有所思之后，蓦然问道。
　　“只是一具专责战斗的伪仙儡，并不是专门的布阵傀儡，能认出一些仙界法阵来，已经是我的极限了，要找出具体的不同之处，却是无能为力的事情。”蟹道人坦然回道。
　　“这可有些麻烦了。我虽然想对付那名真仙，但也不想作为祭品的和对方同归于尽。”韩立目光微闪几下后，冷冷说道。
　　“若是道友只想自保的话，我却有一办法的。”蟹道人沉默了一会儿后，缓缓说道。
　　“什么办法？”韩立闻言，自然精神一振。
　　“我可以对此地阵眼做一些微小手脚，让其发挥最后的献祭功能时，将你所在位置作为豁免之地。”蟹道人平静的说道。
　　“有这种办法，可靠吗？”韩立略一犹豫的问道。
　　“行，就如此做吧。”韩立只是略一思量，就果断的言道。
　　“好，但我要那噬金虫王配合我行动，也只有此虫王才能无声无息的做到此事。”蟹道人却如此的说道。
　　“这不成问题，金儿，下面你一切都按照蟹兄的吩咐来做，不得有任何一丝差池。”韩立一口答应下来，并马上用神念向灵兽环中的噬金虫王又吩咐了一声。
　　下面的时间，韩立看似在原地端坐不动，但缩在袖中的一根手指只是微微一弹，当即一点金星一闪激射而出，一闪即逝后，就没入附近虚空中不见了踪影。
　　下一刻，一根金色圆柱近在咫尺的地方，一丝合体修士也无法察觉的微弱波动一起，一个米粒般大小的金色甲虫凭空浮现而出。
　　此甲虫只是在一个模糊后，就凭空贴在了圆柱之上，接着无声无息的蠕动之下，开始在爬过之处留下一根根肉眼几乎无法看到的细小灵纹来。
　　而同一时间，金色甲虫神识中却不停回响着蟹道人冷冷的指挥之声，并且一幅幅完整纹阵图案，也不停的在甲虫脑海中涌现而出。
　　这一切，围着此根金色圆柱的那些商盟甲士，自然丝毫没有察觉自己所守护之物的这些细微变化。
　　不光这一根金柱，下面的时间，其他七根柱子也都陆续被那缩小无数倍的噬金虫王动了同样的手脚。
　　……
　　鸣煞之地的另一处高空中，银罡子、光头大汉等大乘强者正藏身在一片虚空，或笔直站立，或闭目盘坐，但全都一个个神色肃然的沉默不语。
　　忽然间附近处波动一起，明尊竟仿佛无形之体般的直接浮现凝聚而出。
　　“明兄！只有你一人？韩道友和云淡月梳他们呢！”乌灵夫人目光一扫明尊，黛眉一皱的问道。
　　其他大乘面上也闪过一丝诧异之色。
　　“乌灵道友不用担心，我已经让韩道友三人去镇守两仪灭尘大阵的阵眼。如此一来，只要法阵不破，我等就可放手对付那名仙人，而没有什么后顾之忧了。”明尊神色不变的说道。
　　第十一卷 真仙降世 第两千四百一十三章 打赌
　　“什么，少了韩道友三人我等实力可会大减，不会有什么问题吧？轩九灵道友现在又在何处，不会也不打算和我等一齐行动吧。”银罡子眉头一皱，也直接问道。
　　“这也是没办法的事情。只有韩道友三人亲自守住阵眼，我等才不用担心两仪灭尘大阵会被对方施手段破掉。毕竟此法阵是仙界秘阵，是针对那名真仙必不可少的杀手锏。两者相较轻重也只能取其一了。至于轩九灵道友，诸位不用担心了，他已经来到了此处。”明尊不慌不忙的回道。
　　而在他话音刚落的瞬间，另一个淡淡的男子声音一下在此片虚空中回荡而起。
　　“怎么，几位是在担心轩某人临阵退缩不成！你们尽可放心，就算你们都改变了主意，轩某也会独自一人出手的，能斩杀一名真正仙人的机会，可不是随时都能碰到的事情。”
　　“这般大口气，果然是轩道友的声音。既然道友已经到了此地，何不现身和我等一见的。”乌灵夫人面色一松，但目中眸光四下一扫的说道。
　　其他人闻听此言，面色也为之一缓。
　　“轩某人一向喜欢独来独往，和你们相见就没有必要了。诸位只要知道，到了该出手的时候，在下自会出手就行了。”轩九灵仍然毫无感情的传声说道。
　　这一下，在场的诸多大乘强者只能面面相觑的无语了，同时他们也对始终无法发现对方隐匿的准确位置也有几分骇然。
　　鸣煞之地边缘处，远处天边破空一响，一道青光一闪而现，并在一个模糊后，一头扎入了鸣煞之地中。
　　突然青光一敛，半空中现出一艘十余丈长的琉璃飞舟。
　　在飞舟前端，六翼和冰凤均都面色异常苍白的站在那里。
　　“这一次，可亏大了。没想到那疯子经过先前的那番消耗，非但法力丝毫不见损耗，反而似乎比以前更加持久了一些。但到了这里，应该暂时安全了，我等要稍微等候一下，让其好拉近些距离，再进入里面。”六翼转首望了后方一眼后，目中闪过一丝惧意的说道。
　　“不错。这一次我们不但将赫连商盟交付的那些丹药符全消耗的差不多了，甚至连你我刚刚恢复的一些本源之力也全都赔进了其中。若是这一次，商盟那些人无法将此疯子镇压的话，你我连逃命的机会也没有了。”冰凤俏脸同样难看的回道。
　　“明尊这老家伙不是自称请到了整个大陆排名前列的那些强者吗，其中也应该有我那位前主人吧。虽然不想承认，但我这位前主人的确手段不凡，有其加入的话，这一次多半不会失手了。”六翼面无表情的说道。
　　“哦，想不到你对韩兄倒是颇有信心的。”冰凤有些意外起来。
　　“哼，要不是如此，我何必对那明尊提千年内不得找我麻烦的条件。有这千年时间，我就足以修成大法，在灵界再也不惧任何人了。”六翼哼了一声，目光微闪的说道。
　　“是吗，我倒是觉得以韩兄的妖孽资质来看，千年后神通更不知会到了何种恐怖程度，甚至说不定万年之内就会有直接飞升仙界的可能了。”冰凤瞥了六翼一眼，嘴角带有一丝讥讽的说道。
　　“飞升仙界！哈哈，你也将此事看的太简单了。整个灵界大乘存在何止数百，但近十万年来又听说过有谁飞升仙界成功了。我这位前主人就算资质再逆天，再有大机缘在身，飞升仙界可能是百不足一的。”六翼狂笑一声的说道。
　　“是吗，但我对韩兄最终进入仙界却是很有自信的。若是这次你我最终逃过一劫保住性命，你我要不要打一个赌。”冰凤听到这里的话，脸上忽然带有一丝奇怪之色的说道。
　　“打什么赌？”六翼有几分意外了。
　　“很简单，就赌韩兄是否真能在万年内飞升仙界，成就真仙之身。”冰凤一字字说道。
　　“赌注是什么？”六翼盯着身旁女子，觉得对方不像是玩笑之言，才半晌后冷冷的问道。
　　“你不是一直想让我做你的双修伴侣吗，我若是输了，就答应下此事，嫁给你为妻。但若韩兄真在万年内飞升成功，你就答应以后有我在的地方，必须主动退让避开，不得与我有任何争抢事情发生。当然在这万年之内，也不得再来骚扰我。”冰凤毫不客气的说道。
　　“你倒是真对我那位前主人很有把握！”六翼闻言，脸色一阵阴晴不定了。
　　“怎么，你不敢了。你若是对自己判断没有什么信心，自然也无需打赌，只要等以后再乖乖被韩兄抓为灵宠吧。”冰凤似笑非笑的言道。
　　“我又有什么不敢。不过赌注也必须改变一下。你既然打算以此赌约束我万年，那就要承担相应后果。若是我那前主人无法在万年内飞升，我也不打算娶你为妻，你就做我的一名侍妾吧，以后我的任何使唤吩咐，你都不得拒绝。而且此赌，你我都需以心魔发下噬血毒誓。”六翼脸色阴沉思量一会儿，突然脸色一狞的说道。
　　“为妾！噬血毒誓！好，这都这没有问题。”冰凤眸光一转，竟不加思索的一口答应下来。
　　六翼见此情形，心中一凛，但心念再飞快一转后，觉得并无任何问题，自己输掉可能性极其微小后，当即就一张口，喷出一团精血。
　　他用手指虚空一点，顿时那团精血滴溜溜一转，一下化为了一个血红色鬼脸。
　　六翼口中念念有词，手中掐诀不已的面对鬼脸的发下了一番心魔誓言。
　　旁边冰凤见此情形，黛眉一挑，同样口喷精血的施法一遍，也发下了相应的誓言。
　　打赌指示做完后，冰凤六翼再互望一眼后，均都从对方眼中看到了一丝胸有成竹的神色。
　　但下面未等二人再说些什么的时候，六翼忽然神色一变，一下转首向后方一望而去。
　　几乎同一时间，后面天空中一黯，阵阵的雷音之声隐约传来，并且越来越大，转眼间就化为惊涛骇浪般的巨声。
　　“快走，他要来了。”冰凤则脸色大变的说道。
　　六翼二话不说的一手掐诀，一手则一个翻转，将一颗赤红丹药直接抛进了口中。
　　顿时二人足下琉璃飞舟猛然一颤，一下化为青虹的破空而走，只是几个闪动间，就消失在了鸣煞之地之中。
　　不过十几个呼吸间工夫后，后方天边血光一现，一道滚滚血河凭空浮现，并以不可思议遁速向同一方向滚滚而来。
　　而在这条血河之中，八条五爪血龙口喷金芒，张牙舞爪的发出阵阵轰鸣之声，在血河之中若隐若现。
　　转眼间，滚滚血河也一下冲入了鸣煞之地，直追琉璃飞船而去。
　　二者一追一逃之间，遁速之快都是外人难以想象，但之间距离却在飞快缩小拉近起来。
　　不到一盏茶工夫，站在琉璃飞舟上的六翼二人人已经肉眼可以看到后面铺天盖地而来的血色景象，神色均为之一紧。
　　“明尊所给的避风符还有吗？”六翼向冰凤问道。
　　“只有最后一张了。”冰凤迟疑了一下后，说道。
　　“那还等什么，这等秘符这时不用要用在何时！”六翼低吼的说道。
　　冰凤闻言，二话不说的一条香袖一抖，一道银灿灿符从袖口中激射而出，只是一个闪动后，就没入足下飞舟中不见了踪影。
　　下一刻，飞舟通体表面无数银色符文一现，再狂闪之下，就一缩的重新隐入船身之中。
　　琉璃飞舟顿时爆发出刺耳的尖鸣之声，通体一个模糊后，遁速竟一下提升了倍许之多，以比后方血河还要快上一线的向前激射而去。
　　“哼，又是这一招。区区一个失落界群，竟然也有我们仙界才有的避风符，这倒是一件意外事情。”血河中某条血龙头上站立的马良，忽然冷哼了一声的说道。
　　“主人，这多半应该是那些上古仙人遗留在此界的一些符，否则这些人怎可能炼制出这等仙符来的。”旁边站着的阳鹿，躬身回道。
　　“就算如此，他们有此符相助的话，也是一件麻烦的事情。否则早在月许前就应该将他们全都抓住活捉了。”马良脸上显露一丝不耐之色来。
　　“主人放心，这等仙界符纵然灵界还有一些，但也绝不会有太多的。以他们先前的消耗来看，手中也没有几张了，这就是最后一张也说不定的。”阳鹿恭敬的说道，却不知自己随意一句竟真说中了六翼二人的真实情况。
　　“希望如此吧。阳鹿，你觉得这里是不是一个埋伏我的好地方！”马良先是不置可否的说了一句，但庞大神念往四周一扫后，突然面现一丝怪异之色的问道。
　　“莫非主人发现了什么？”阳鹿心中一惊，急忙问道。
　　“这倒还没有，不过这里阴煞之气如此浓重，就算是我神念也大受限制。若是在这里设下圈套的话，正是对付我的一个绝佳地点。”马良淡淡一笑，但目中却有一丝冰寒一闪而过。
　　第十一卷 真仙降世 第两千四百一十四章 黑猊兽
　　阳鹿听完之后，脸色大变，双目往四周一扫而去，但目光所及之处尽是淡黑阴煞之气，神念更是只能笼罩十余里范围之内，根本看不出更远处是否真有人埋伏着。
　　“不用担心，不是早就预料到此大陆强者会做此举动吗！这也正和本仙之意，只要将这些人一扫而灭，整个灵界也不会有人敢冒犯我了。”马良面带一丝冷笑的说道。
　　“主人还是要小心一二。据我所知，这灵界赫连商盟势力着实惊人，若是肯动用所有潜力话，恐怕压箱手段不会少到哪里去的。”阳鹿仍谨慎的提醒一声。
　　“压箱手段？区区一个下界势力能有什么手段对我构成威胁，就算他们也懂得法则之链利用之法，这一次也对我无效了。”马良打了个哈欠，不置可否的模样。
　　阳鹿见马良这般自信样子，自然喏喏称“是”的不敢再多说什么。
　　这时滚滚血河和前方琉璃飞舟已经一前一后的冲入鸣煞之地深处。
　　忽然前方飞舟猛然一个模糊，竟凭空在飞遁中一闪的不见了。
　　血龙身上马良瞳孔一缩，猛然袖子一抖，整条血河一声轰响的嘎然而止，也一下停高空中。
　　阳鹿见此则神色一凛，体表黄光一闪，一件凝厚黄色战甲当即在身躯上浮现而出。
　　就在这时，天空中一声霹雳，整个天地骤然间一个恍惚倒转过来，四面八方轰鸣声不断，一团团漆黑阴煞之气滚滚而出，一根根幡旗则密密麻麻的在虚空中浮现而出，迎风一涨后，纷纷化为了百余丈之巨，参天巨木般的将整条血河都困在了其中。
　　同一时间，天空中一轮青色圆月无声的浮现而出，上面有十余道人影隐约站立一起，并神色各异的望向血河这边。
　　正是明尊银罡子等大乘强者，原本消失的六翼冰凤赫然也脸色苍白的站起其中。
　　马良神色不变，只是扫了这些巨幡一眼，一只手掌忽然冲某个方向虚空一拍。
　　一声巨响！
　　血河当即一阵沸腾，蓦然从中幻化出一只亩许大血色巨掌冲同一方向一拍而下。
　　“轰”的一声，近百巨幡光霞缭绕，竟一下在前方凝聚出一面巨大之极的五色光镜。
　　血色巨掌一拍在光镜上竟一闪的没入其中，丝毫声响都未曾传出。
　　同一时间，在鸣煞之地某个偏僻角落中，血色手掌骤然从虚空中一涌而出，狠狠击在了空无一人的地面上。
　　一阵地动山摇般的闷响，整片地面凹陷而塌，凭空现出一个数里大巨坑。
　　“咦，空间挪移！这个法阵好像是……”马良一声轻咦，微微有些意外了。
　　但就在此刻，其余那些巨幡也嗡嗡声大起，一面面同样的五色光镜凝聚而出。
　　一时间血河附近尽是霞光灿灿，隐约无数人物怪兽建筑等各种虚影幻化而出让，人一望之下，一个不留神后立刻坠入其中。
　　马良见此情形脸色一沉，单手一掐诀，背后黑白之气一冒之后，同样凝聚成一面黑白两色的古镜。
　　此镜子开始不过巴掌大小，但在法诀一催后，滴溜溜一转的化为了脸盆大小，表面一个黑白色太极图案方一浮现，一道黑白光柱从中一喷而出。
　　只见虚空中撕裂声一阵狂响，血河附近的五色光镜竟瞬间被黑白光柱洞穿撕裂而开，化为点点灵光的凭空消散了。
　　圆月上一干大乘目睹此景，人人神色一变，光头大汉更是一转首的向明尊直接问道：
　　“明兄，这两仪灭尘阵被你这般推崇，难道就这点威能，对手随后一击就可破除了。”
　　“哼，随手一击？我若没有猜错的话，那面黑白镜子应该是不下于玄天之物的重宝，你真以为一般攻击真能破除此阵的幻化之力。不过对方真以为这点手段就能破去此阵，那可是大错特错了。”明尊盯着下方血河，却头也不回的说道。
　　“真是如此？”光头大汉似乎有些不太全信。
　　其他人互望一眼后，也有几分将信将疑的样子。
　　不过似乎是为了验证明尊之言，下一刻，下方那些五色光镜方一被黑色光柱尽数破除干净的时候，血河附近不知何时浮现出一颗颗米粒大小的白色符文，开始还极为稀疏，但转眼间就雪花般的从天狂降。
　　与此同时，一股法则之力一下笼罩了整条血河。
　　血河中马良，只觉身躯一寒，四周空气一下变得几分黏稠起来，脸色一变的急忙暗自掐诀一调体内法力，却发现竟有三成多法力一下变得凝滞不灵起来。
　　而一旁阳鹿更是不济，在那法则之力作用身上的瞬间，只觉身躯重逾泰山，体内大半法力都无法调动分毫，当即面现一丝惶恐之色。
　　“连我都能受到禁锢，果然是仙界秘阵。你们倒是本事够大，竟然能在下界也布置出这等法阵来，可惜有些残缺不全，我要破去却也不会太难。”马良深吸一口气后，狂笑几声的说道。
　　接着他骤然一张口，喷出一件翠绿欲滴的小伞，只是用手指冲其虚空一点。
　　小伞顿时一声尖鸣，往血河上空一飞而去，一个模糊的迎风一涨，化为了里许大小，并缓缓一打而开。
　　碧绿巨伞中一片绿鞴饽灰痪矶下，将整条血河全罩在了其中。
　　那股影响附近整片虚空的法则之力，一经过绿色光幕遮蔽后，竟一下削弱了七八成之多。
　　原本在血河中大受影响的阳鹿，当即只觉身躯一松，体内八九成法力都一下恢复了原先灵动。
　　至于马良更似乎彻底摆脱了束缚，一声狞笑后，就猛然抬足往身下血龙一踩。
　　龙吟之声大起！
　　血河中所藏的八条五爪血龙当即从血水中一蹿而出，体表一根根粗大银弧缭绕下，竟均散发出大乘等阶的恐怖气息，直奔圆月上明尊等人一扑而去。
　　“动手吧。他现在一面要抵挡仙阵禁制，一面还要催动血河对付我等，绝无法坚持太久的。我也会唤出四大真灵，协助你等。”
　　明尊目睹此景，毫不迟疑的也大喝一声，单手虚空一抓，手中突然多出一面紫红色令牌，往身前一抛。
　　一声晴空霹雳！
　　令牌一个晃动后，化为一枚斗大的紫红色符文。
　　“轰”“轰”“轰”“轰”四声后，血河四角处空间波动一起，四座黑隆隆高台凭空浮现而出，上面各自趴伏着一头形象狰狞的黝黑怪兽。
　　这四头怪兽形态一般无二，均都体长十几丈，龙首狮身，方一随高台现身而出，原本紧闭紧闭双目一睁而开，并同时站起身来，扬首发出类似虎啸的巨吼。
　　“黑猊兽，竟然一下四头。哈哈，明兄你瞒的我们好苦啊。有它们相助的话，此战取胜不在话下了。”银罡子一见这四头黑兽，当即惊喜交加的说道。
　　乌灵夫人等其他人，面上同样现出大喜过望的神色。
　　黑猊兽可是在诸多强大真灵中排名接近天龙真凤这等顶阶存在的上位真灵，就算和各系麒麟真灵相比也不会逊色到哪里去的。现在一下出现四头之多，自然让所有人信心大增。
　　当这些大乘强者一见四头黑猊兽一抖身躯，各自掀起一股黑色怪风的往血河一扑而去后，自然也不加思索的纷纷遁光一起，或施展神通，或催动宝物的向下方八条血龙一迎而去。
　　一时间，只见高空中各色霞光缭绕涌现，血色云雾翻滚不定，爆裂轰鸣声响彻整个天空。
　　但那四头黑猊兽方一扑到血河附近时，马良只是阴沉一笑，单手一掐诀。
　　刹那间，血河中阴风一起，血水滚滚一卷而起后，竟一下幻化出四头百丈高血色巨人，光头无发，身披血红甲裙，迎着黑猊兽就举拳就砸。
　　硕大拳头尚未真的落下，一股股闻之欲呕的血腥之气就先一卷而下。
　　四头黑猊兽“嗖”的一声，竟同时一下躲开了血气的缠绕，并瞬移般的出现在了血色巨人背后处，前肢只是轻轻一挥，长长的黑色刃芒一闪而逝，四颗巨大头颅立刻滚落而下。
　　这些黑猊兽则丝毫停留没有，身躯再一扭，就要一头冲进血河中去。
　　但就在此刻，突然一个冷冷的“镇”字从马良口中传出。
　　四头黑猊兽当即只觉头颅中“嗡”的一声轰鸣，身形就不觉为之一缓。
　　“噗噗”声一响，十几条血色触手出其不意的从后方一抽而来，闪电般的正好击在了四头黑猊兽身上。
　　四兽只来及一声低鸣，浑身黑气就一下击散大半的被抽出数十丈去，同时身上一下滚滚血焰燃烧而起。
　　下一刻，滚滚血焰中怒吼声大起，四道黑色飓风冲天而起，将所有血焰一卷而飞，从中走出四头体形比先前巨大数倍的黑色巨兽。
　　而这时，在巨兽后方不远处，那四头原本应该被击杀的血色巨人竟头颅完好的仍站立在原处，但从背后处不知何时生出一根根狂舞不定的血色触手，并用毫无感情的眼珠盯着四头黑色巨兽。
　　第十一卷 真仙降世 第两千四百一十五章 激战开始
　　四头巨兽互望了一眼，突然同时一张大口，密密麻麻的黑幽幽风刃顿时暴雨般狂涌而出，铺天盖地向血色巨人激射而去。
　　这些黑色风刃明显和普通风刃大不一样，不但在激射时忽隐忽现，仿佛幽灵一般，更在一斩到血色巨人身上的时候，只是黑光一闪，就凭空和大块血肉同时的消融不见。
　　而四兽本身也骤然一个模糊，庞大身躯紧随风刃的飞扑而出，前肢再一挥动后，顿时一道道黑色寒光凭空一斩而下。
　　血色巨人毫不畏惧的两只大手往前方一抓而去，滚滚血气一卷而出，同时背后血色触手在狂舞中也化为血幕一迎而上。
　　虽然这几只血色巨人瞬间就伤痕累累，明显不是黑猊兽的对手，但胜在拥有不死之身，无论身躯被撕裂割开何等程度，在后面血河滚滚一卷过后，就会立刻的恢复如初。
　　四头黑猊兽纵然大占上风，但也对巨人放出的触手有几分畏惧之意，双方竟一时间僵持在了那里。
　　“主人，我也去助一臂之力吧。这些黑猊兽虽然难缠，属下却正好知道它们的一些弱点。”阳鹿见此情形，向马良恭敬说道。
　　“不用，这四头血灵刚刚炼成没有多久，让它们多多与人交手并没有什么坏处。倒是你，我另有要事要你去做的。”马良望着远处战团，淡淡的说道。
　　“主人尽管吩咐！”阳鹿心中一凛，恭敬回道。
　　“我刚才已经暗中施法察看过了这法阵应该有两处阵眼，你去将其中一处给我破去。只要阵眼一破，我就无需将大半法力用来抵挡法阵禁制上，可施展霹雳手段将对方一网打尽了。”马良不加思索的说道。
　　“遵命，属下立刻去做此事。但不知另一处阵眼主人要如何应对的。”阳鹿躬身答应一声，但略一迟疑又问道。
　　“哼，你只要做好你该做的事情就行了，至于另一处阵眼就不用多操心了。”马良脸色一沉，哼了一声的说道。
　　“是，属下多嘴了，望主人不要怪罪，我马上就去将那处阵眼破掉。”阳鹿心中一寒急忙垂首说道。
　　“慢着，我还有两样东西交给你。”
　　话音刚落，马良抬手冲高空一招，顿时那柄笼罩血河的巨伞上光霞一卷，分出一团青光的激射而下，一个闪动后化为另一把数寸上的迷你小伞。另一只手掌用手指往眉宇间一点，一颗晶莹圆珠一涌而出。
　　“接着！这意念珠中有我刚才感应到的阵眼所在，带上它就可让你准确找到位置，我还可随时知道你那边情形。而这个青沌伞分身，可以隔绝法阵禁制对你的约束，不过时间有限，你最好快去快回。”马良将两物一抛后，沉声吩咐道。
　　“主人放心，属下不会让你失望的。”阳鹿将两物一接，凝重的说道。
　　随之将小伞往身前一抛，直接化为一片青色光幕的笼罩全身，再用神念往圆珠中一扫后，就地一滚的现出了鹿首熊身原形。
　　接着破空声一响！
　　巨兽就冲出了血河在，一头扎进了某个方向的巨幡群中，霞光一卷的就此不见了踪影。
　　马良见阳鹿远去了，这才又袖子一抖，从中飞出一个赤红色玉匣来，一根手指冲其一点。
　　“砰”的一声！
　　匣盖一打而开，从中漂浮出一个贴着数张金色符的赤红色小人。
　　小人看似不过半尺高大，赤红长发，面带一张鬼脸面具，但双目紧闭，浑身遍布一道道赤红灵纹，隐约透出丝丝红芒。
　　马良看着此小人，脸上首次现出一丝凝重之色，但手中动作却没有丝毫迟疑，单手法诀一掐，抬手打出一道银芒去。
　　银芒一闪即逝，就没入赤红小人体内不见了踪影。
　　下一刻，赤红小人身上金色符，当即无声的尽数飘落而下，而鬼脸上闭着双目竟也徐徐睁开，露出一对木然无神的红睛。
　　马良二话不说的眉宇间法力一催，又一颗意念晶珠浮现而出，手指一弹后，就将其也打入小人体内。
　　“去，将另一处阵眼毁掉，谁要阻拦的话，就杀了谁。”马良盯着小人眼睛，一字字说道。
　　赤红小人双目只是红光微微一闪，就身躯一动的腾空而起，在空中一个盘旋后，化为一道赤红长虹的破空而走了。
　　外面的法则之力，竟似乎对其丝毫作用没有一般。
　　圆月之上，负责主持大局并未参与攻击的明尊，一看到这些情形，脸色微微一变，但略一思量后，就转首冲旁边因为元气大损同样未曾出手的六翼说道：“六翼道友，看来对方已经发现了阵眼所在，虽然已经派了韩道友和云淡月梳兄妹去镇守阵眼了，但为了万一起见，道友还是过去挡上一挡，尽量拖延他们接近阵眼的时间。”
　　“明兄以为我现在这般状态，还有办法拖住他们吗？”六翼同样看到刚才一幕，两眼一翻的说道。
　　“放心，老夫自然不会让道友硬碰硬的。我这里有一面玄天残宝炼制的阵盘，道友只要祭出此宝，就可将对方困住一段时间。若是对方破宝而出的话，道友尽管从容退去就是了。”马良并未动怒的说道。
　　“若只是跑腿的话，倒是无所谓的事情。好，你将那阵盘拿出来，若是真有困敌功效的话，我倒是可以走上一次。”六翼略一思量后，才有些勉强的点下头。
　　明尊微微一笑，手腕一抖，一个早已准备好的乳白色圆盘就一抛过去。
　　六翼单手一招，阵盘就无声摄到了手中，低首打量了两眼后，才冲明尊神色一缓的点了点头。
　　“冰凤道友，你一同过去一趟，助六翼道友一臂之力吧。”明尊向同样站在旁边的冰凤也说了一句。
　　“好，此战关系到我等自身性命，多出些力自然是应当的事情。”冰凤倒是嫣然一笑的一口答应下来。
　　明尊闻言露出满意的神色，单手虚空一抓，手中突然多出一杆晶莹剔透的黑色小旗，并冲六翼冰凤处虚空一点。
　　“轰”的一声！
　　二者身下波动一起，一个五颜六色的艳丽光阵凭空浮现而出，只是滴溜溜一转，就在嗡嗡声中将他们一下传送走了。
　　“明尊，另一处地方要不要我跑上一趟，这里似乎一时半时用不到我出手的。”轩九灵声音，突然从明尊足下处传了过来。
　　“你有把握对付那个红色小人吗？若是反栽到了对方手中，可不是说笑的事情。”明尊却有几分犹豫起来。
　　“放心，那东西气息虽然有些怪异，但顶多也就是灵兽精怪化形之类的存在，我功法正好克制它们，对付还不是手到擒来的事情，绝不会耽误这边的事情。况且我不出手的话，你还能亲自过去不成。这里只有你才能借助法阵之力控制住大局的！”轩九灵声音仍不紧不慢传来。
　　“好，既然你都如此说了，也只能这样了。但我送你过去的话，不要拖延什么了，立刻施展霹雳手段将对方击杀，马上再传送回来。”明尊想了一想后，也只能同意了下来。
　　“你对我本事还没信心吗，一来一回绝不会超出一顿饭时间的。”轩九灵大笑起来。
　　随之明尊面前波动一起，一个身穿灰袍、面色普通的中年男子身影，一点点浮现而出。
　　明尊将手中黑色小旗一抬，同样用旗尖冲身前一点后，另一个五色光阵浮现而出，艳丽霞光一卷后，中年男子也无声的不见了踪影。
　　下方血河中马良，目中金芒一敛，也隔空见到了圆月上明尊的一番举动，但除了面带一丝冷笑外，竟再没有任何施法举动，只是呆在血河中目睹附近各个战团的激烈争斗。
　　明尊见此，自然乐得大敌这般模样，同样一副稳坐钓鱼台般的站在圆月上没有其他的举动。
　　……
　　韩立仍盘坐在祭坛下方处，双目微闭，一副静心养神的样子。
　　忽然他神色一动，双目一睁而开，朝远处某个方向有些讶然的望了一眼。
　　几乎同一时间，那边方向天边处一阵轰隆隆声隐约传来，一股波动滚滚卷来，因为相隔太远的缘故并未对阵眼处造成任何威胁，但负责守卫阵眼的近千商盟甲士却一个个神色大凛，如临大敌般的立刻做出警戒的姿态。
　　韩立双目微微一眯，瞳孔中蓝芒闪动，目光顿时一下横跨数千里之遥，将远处一切全都清晰如初的尽收眼底之中。
　　只见原本应该空无一物的半空中，不知何时多出了一座乳白色巨大光阵。
　　此光阵中轰隆隆声震天，隐约有一个数十丈高巨大黑影在里面左冲右突，但始终无法冲出白光外的样子。
　　在光阵正上方，一男一女两人正并肩悬浮在那里。
　　其中女的一身银袍，容颜貌美，但神色冷冽，男的一身白袍，脸庞两侧赫然铭印有金银色的刺青灵纹。
　　“咦，是她！这么说，旁边之人就是我那头六翼了。”韩立灵目在女子身上一扫而过，但一落在了白袍男子那有些近似自己的脸庞上，心中有一丝意外，但面上却露出了似笑非笑的神色来。
　　第十一卷 真仙降 第两千四百一十六章 神魂印记
　　他略一思量后，忽然嘴唇微动了几下。
　　远在数千里外的冰凤，耳中顿时响起了韩立的传音之声，虽然只是寥寥几句，也让此女面上现出大喜之色来。
　　“怎么回事，谁在和你传音说话？”旁边六翼一下感应到了冰凤的异常，当即转首问了一句。
　　“韩道友就在前方阵眼不远处，正在召唤我过去。六翼道友，要不要随我一同前去！”冰凤看了六翼一眼，轻笑一声的回道。
　　“什么，是他在镇守此处阵眼！”六翼闻言，脸色一下大变起来。
　　“怎么，六翼兄不愿意一同过去吗？”冰凤黛眉一挑的问道。
　　“哼，我过去了，谁来主持下面乾坤法盘。你要是想去见他，自己过去就是了。”六翼脸色一阵阴沉不定，半晌后，才冷冷的说道。
　　“韩兄让我转告一句，说你若是想葬身此地的话，尽管留在这里就是了。但若想保住一条小命的话，就随我一同去见他一面。至于眼前这头真灵，只要其脱困而出，他自会亲自出手对付的。”冰凤叹了一口气的说道。
　　“韩立这话什么意思，在威胁我不成？”六翼脸上狞色一现起来。
　　“我话已经传到，至于信不信自然由你了。”冰凤却咯咯一笑，单手一掐诀，体表霞光一卷，就此化为一道惊虹的破空而走了。
　　六翼未有拦阻的举动，但望向惊虹远去的方向神色一阵的阴暗不定。
　　好一会儿后，他才忽然一跺足，咬牙切齿的说道：
　　“既然你已经发现我了，那我就真去见一见你这位前主人。无论如何，我也已成为和你同阶的存在，难道还真会害怕你不成！”
　　话音刚落，他背后波动一起，三对透明蝉翼同时浮现而出，再轻轻一扇，就“嗖”的一声，也化为一团晶光的冲天而走。
　　他竟真对下面的白色光阵不管不问起来。
　　而没有人亲自主持的巨大光阵，当即光芒一黯，威能似乎瞬间就降低了两三成之多。
　　里面困住的巨大黑影，立刻感应到了其中的差异，越发拼命挣扎起来。顿时里面吼声震天，轰隆声大起。
　　下一刻，整座光阵都开始狂颤不停起来。
　　“韩兄，你果然在这里，这真是太好了。”
　　惊虹光芒一敛！
　　冰凤在祭坛上空现出身形，冲下方已经站起身来的韩立惊喜交加说道。
　　四周那些金色柱子附近卫士，因为韩立的吩咐，未有阻拦此女靠近祭坛，一个个静静在原处不动。
　　“冰凤道友，好久没见，你修为可大涨不少，冰凤之体果然非同小可的。”韩立微然一笑的说道。
　　“韩兄说笑了。我这点增进和道友比起来，可算是天壤之别了。韩兄的名声，我即使在外游历也是时有耳闻的。”冰凤嫣然一笑，随之徐徐从高处一飘而下，直接落在了韩立身前处。
　　“这点名气，韩某倒是宁愿不要的。否则眼下这等拼命的事情，也不会无端找到我头上了。哦，六翼也过来了，你且等下，我先和其说几句话。”韩立说了两句后，目中蓝芒一闪后，冲远处天边望了一眼的说道。
　　“韩兄小心，这六翼成就大乘境界后，神通也非同小可的。特别其擅长一种神秘遁术，就连那名真仙一时半时都无法追及的。”冰凤自然没有意见，反往旁边一站后，谨慎的提醒说道。
　　“哦，真仙都无法追及的遁术！有机会的话，韩某还真想见识一番了。”韩立闻言，反有几分感兴趣起来。
　　就在这时，远处天空中“嗤嗤”声一响，一团晶光破空激射而来。
　　四周那些商盟卫士一阵骚动，但在韩立淡淡一声“来者是友非敌后”，就立刻重新安静了下来。
　　晶光一闪！
　　六翼面沉似水的也出现在了祭坛上空，低首望了韩立一眼后，就面无表情的开口了：
　　“你既然想见我，为何不亲自过去，还说什么不来就会葬身于此的话语，你真以为我会相信吗！”
　　“若是不信，你为何会跟着冰凤道友过来了。”韩立淡淡的回了一句。
　　“哼，我只是觉得，既然你原意亲自出手对付那头真灵，我自然懒得出手再帮你拖住对方了，也想看看你这位前主人神通是否真有传闻中的那般厉害！”六翼哼了一声的回道。
　　“是吗。你现在似乎很自信我无法拿你如何了，竟敢在我面前这般说话了。你难道忘了你体内还有我种下的那一丝血契之力。”韩立双目一眯，忽然轻笑一声的说道。
　　“嘿嘿，若我还未进阶大乘境界修为远逊与你，对这血契之力还有几分忌惮。但现在你我修为相若，我就不信这点血契约束还有何效用。”六翼嘿嘿一声的说道。
　　“是吗，看来进阶大乘之后，你果真变得十分自信了。不过，你有一点却说错了。”韩立神色丝毫不变，口中却缓缓说道。
　　“哦，有何说错的。”六翼冷笑一声，丝毫不信的样子。
　　“那就是凭借这一丝血契之力，我仍能轻易掌控你的生死。”
　　韩立话音刚落，单手忽然闪电般一掐诀，双目骤然间蓝芒大放，仿佛两团蓝色小太阳在瞳孔中爆发而出，其寸步未动，一股仿若实质的庞大精神力就一下向对面一罩而下。
　　六翼一惊，万万没想到韩立真会当面就对其出手，当即一声惊怒交加的低喝后，身形一动，就要向后倒射飞出，同时一手也往身前一横，就要施展秘术加以反击。
　　但就在这时，韩立一声冷哼发出。
　　这哼声看似声音不大，但是方一传入六翼耳中，让其神识海中“嗡”的一声，顿时晴空霹雳般的接连轰响而起，后退身形和手中法诀都不禁为之一缓。
　　而就这一瞬间的耽误，那股庞大精神力一卷的将六翼罩在了其中，同时一个“定”字，又从韩立口中传出。
　　六翼只觉神识海中某点一下爆裂而开，随之一股股诡异波动一卷而开，瞬间弥漫体内各处。
　　他只觉整个身躯一麻，无论头颅还是肢体全都一下变得僵硬无比，再也无法动弹分毫了。
　　“你！”
　　六翼只来及吐出一个字，就口舌同时一麻的无法言语了，只留下满脸的惊恐表情。
　　韩立这才不慌不忙的将手中法诀一松而开。
　　旁边的冰凤，却早已看得目瞪口呆了。
　　此女虽然知道六翼肯定不是韩立对手，但也万万没想到，其竟连出手机会都没有，就被韩立直接施法制住了。
　　“韩兄，这是怎么一回事？”此女满脸吃惊，再也忍不住的开口了。
　　“没什么，他只是太小看血契的约束之力，以为只要和我同境界，就不怕其约束之力。一般来说，这种说法并不算错，但是用在我身上却是大错特错了。”
　　韩立淡淡一笑的说道，心中却还有半句‘自己神识之力是对方的数倍，单凭神魂间悬殊差距，就仍可让血契之力发挥不小效用的’的话语，却没有说出来。
　　听到这般回答，冰凤知道韩立不愿明说什么，自然识趣的闭口不再追问下去。
　　韩立却转首上下打量了此女两眼，忽然开口问道：
　　“我听说你和他被那名真仙一直追杀不放，这是怎么一回事，趁此机会先给我说上一说吧。”
　　“韩兄想知道，小妹自然知无不言的。这还要从小妹被六翼挟持，从雷鸣大陆来到血天大陆说起，当日……”冰凤面对韩立当然不会有任何隐瞒，玉容一肃的讲述起来。
　　“……就这般，当六翼和我被明尊带人堵住了，不得不答应做这诱饵之事了。”
　　“这般说来，那真仙是想收你和六翼做灵仆的，只是后来被六翼激怒后，才做出追杀举动的。而且他还在你们身上做了手脚，无论相隔多远都有办法追上你们。”韩立在听完之后，单手摸了摸下巴后，若有所思的说道。
　　“韩兄明鉴，我和六翼全都检查过自身了，可并未发现对方所下印记，故而猜测多半是在我们神魂上动了手脚。仙界秘术果然非常可怕，对此我等事先竟然丝毫未曾察觉到。”冰凤苦笑一声的说道。
　　“神魂上种下印记的话，我说不定倒可以帮你一下的。”韩立闻言目光一闪，忽然一笑的说道。
　　“什么，韩兄能有办法！先前我等已经找过明尊，但其同样束手无策的。”冰凤听了后，惊喜交加，但隐约间又有一丝难以置信。
　　“既然对方是仓促间种下的印记，想来即使是仙界之术，也并非什么高等秘术。多半是依仗自己神魂强大，才能这般轻易得手的。只要我的神魂之力不是太逊色对方，应该有几分解除可能。你若是相信的话，我现在就可尝试一下。”韩立平静异常的回道。
　　“韩兄肯出手相助，小妹是求之不得的事情。韩道友尽管出手尝试就是了。”冰凤再无任何迟疑的马上说道。
　　“好，道友只要将神识海放开，不要抗拒我的神识之力即可了。”韩立听完后点下头，一根手指冲冰凤一抬，口中缓缓说道。
　　第十一卷 真仙降 第两千四百一十七章 斩鹿（上）
　　冰凤闻言，毫不迟疑的一口答应，当即美目一闭，心中一片平静，将心神直接冲韩立一放而开。
　　这时，韩立抬起手指微微一顿，指尖处灵芒一闪，一根纤细晶丝弹射而出，前半截一闪即逝的没入冰凤眉宇中，冰凤神色平静异常，对眉宇中多出一根晶丝和韩立指尖相连的事情，丝毫异色没有的样子。
　　而韩立双目中却蓝芒再次闪动而起，手指轻轻颤抖，让那根晶丝同样随之晃动不停。
　　忽然韩立眉头一皱，另一手一掐某个古怪法诀。
　　“噗”的一声！
　　原本近似透明晶丝一下颜色大变，渐渐泛起乳白色光芒来，并且越来越耀目，晃动也越来越剧烈起来。
　　一盏茶工夫后，冰凤脸上却现出一丝近似痛苦表情，其中还隐约透露出一丝挣扎之意。
　　一声低呼！
　　此女也一下睁开了双目，眉宇处晶丝瞬间寸寸碎裂而开，浑身上下变得香汗淋漓，仿佛才从水中打捞出一般。
　　而此刻，她美目有一丝迷离，仿佛还有些不太清醒一般。
　　韩立见此情形，微微一笑，一只袖子冲对面一抖，一片青霞迎面一卷而过。
　　冰凤在青光一及体的瞬间，一个激灵后，目中顿时恢复了平常清明。
　　“道友先查看一下自己神魂，是否和先前有什么不同？”韩立不慌不忙的问道。
　　“多谢韩兄相助。虽然没有办法准确说出什么，但我的确感觉神魂某个原先未曾发觉的多余东西似乎被去掉了。还是道友神通广大，小妹这个心头之患总算没了。”冰凤急忙内视一番后，才大喜过望的回道。
　　“没什么，只是我神魂之力比一般大乘强上一些而已，否则也不可能这般轻易得手的。而我之所以能做到此种程度多半也和这名仙人神念在灵界受到不小压制有关，否则就算是我，多半也是束手无策的。”韩立温和回道。
　　旁边仍全身僵硬无法动弹的六翼，见到这一幕，脸孔麻木无法做出何种表情来，目中仍不禁闪过一丝骇然之色来。
　　韩立似乎也察觉到了六翼此刻的心思变化，一转身冲其淡淡说道：
　　“我有些事情需要你去做，你若是能做到的话，我可以承诺帮你解除血契之力，正式还你自由之身。否则以你我间的神魂强弱差距，只要不是飞升成仙，你此生会注定要受我压制而无丝毫反抗之力的。”
　　话音刚落，韩立单手掐诀，手指冲其虚空一点，一股神念之力瞬间洞穿其躯体而过，同时一层隔音光幕将附近全一罩而住。
　　六翼只觉神识海中某个东西一动，身躯竟就此一松的彻底恢复了控制，但脸色不禁越发难看了。
　　“你想让我帮你做什么事情？”他盯着韩立冷冷问道。
　　“我现有一些材料还无法收集到，你帮我去附近其他界面寻找一下，只要你能千年内帮我收集齐全，我就算你完成承诺自会帮你解除血契。当然作为预支报酬，我现在就可以先帮你去掉那名仙人给你种下的神魂印记。另外，我要你答应，今后人族若有劫难的话，你必须立下重誓会出手相帮三次。”韩立平静如初的说道。
　　“只是这些条件？”六翼闻言，反有些吃惊起来。
　　“你现在已经是大乘存在，再让你当做灵宠，自然是不可能的事情。我虽然凭借血契之力斩杀你易如反掌，但对我来说又有何好处的。”韩立漫不经心的回道。
　　“你将材料清单拿过来我先看一看。至于立誓相助人族的事情，等我先办完这一件事情再说。”六翼心念飞快一转动后，毫不迟疑的说道。
　　“这个当然没问题。不过，你一日不立下誓言，我也不会解除你的血契之力。”韩立不置可否的说道，袖子一抖，一块白色玉简一飞而出。
　　六翼单手一招，就将玉简凭空摄到了手中，往额头上一贴后，神念就立刻在其中扫过一遍。
　　里面记载的材料不算多，只有十几样而已，但是仔细一看这些材料的名称后，即使以他现在的大乘眼界，也不禁倒吸了一口凉气。
　　这些材料，虽然不是那种传闻中已灭绝的稀世奇珍材料，但每一种也是一界难觅东西，绝非短时间内能找到。
　　稍微计算一下，正常情况下，近千年时间也不过可能堪堪够用而已。
　　“哼，你倒是狮子大开口。我要是答应了，这千年时间也不用修炼了，全都用来帮你寻找这些材料了。”六翼哼了一声，脸沉似水的说道。
　　“那你是不打算答应了。不要忘了，若没有我一开始在你身上花费无数灵药心血，让你数次变异成功，你也不可能开启灵智，并最终走到这一步的。”韩立看似不置可否说道，但身上一丝奇寒却不觉散发而出。
　　“谁说不答应，此事我应下了。千余年时间对我们灵兽一族来说不算什么，能换取自由之身也算值了。”六翼心中一寒，脸色又一缓的说道。
　　“好，如此做才是皆大欢喜的结果。既然这样，我先帮你解除神魂印记，然后你就可以走了。若是离开迟了的话，我可不保证你能活着走出鸣煞之地。”韩立丝毫不感意外的说道。
　　“好，千年内我一定会走遍附近界面找齐所有材料，再回来见你一次的。”六翼一凛，但面上也不露丝毫异色。
　　韩立微微一笑，再次一抬手指的冲其一点而出，一根神念所化晶丝破空弹射而出……
　　一盏茶工夫后，六翼一跺足，立刻腾空而起，背后三道蝉翼只是一扇，就化为一团晶光的向鸣煞之地边缘处激射而去了。
　　“韩兄，你所说的走迟了，就无法保住性命的话语，可是真的。”冰凤看着六翼远去的遁光，有些迟疑向韩立问道。
　　“当然是真的。留在这里的一切人和物，到时候都会一同陪葬的。”韩立看了看附近那些近千商盟卫士，嘴角露出一丝淡淡讥讽的说道。
　　“什么，难道商盟是打算……”
　　“冰凤道友，你也速速离开，马上返回人族吧。这一次，你既然游历大有所得，以后就暂时留在族中，不进阶大乘境界就不要轻易外出了。”
　　冰凤心中一寒，但未等其说完话语，就被韩立一口打断了。
　　“是，小妹明白了，韩兄纵然已经有所提防，也要多多保重。”冰凤深吸一口气，有几分凝重的回道。
　　接着此女单手一掐诀，体表奇寒之光大放，就地一滚后，就化为一头十余丈长晶莹冰凤，双翅微微一扇后，发出一道清鸣之音的冲天而起，向另一方向破空离去了。
　　几乎差不多的时间，数千里外地方，一声惊天动地的巨响后，那座白色光阵在一阵扭曲中彻底爆裂而开，点点白光四溅飞射后，从中冲出一头百余丈高的庞然巨兽。
　　此兽鹿首熊身，身穿黄色战甲，扬首发出一声怒吼后，就驾起滚滚黄风的直奔韩立所在阵眼飞驰而来。
　　“你们好好守在这里，我去会会来人就回。”
　　韩立目中蓝芒一闪，就将这一切全都看进了眼中，手中法诀一催，将隔音光幕撤去后，冲附近商盟卫士吩咐了一句，也纵身化为一道青虹而起，冲那鹿首巨兽所来方向直接迎了过去。
　　以两者奇快遁速，这点距离自然转瞬间就到。
　　阳鹿所化巨兽远远见一道刺目青虹破空而来，当即心中一凛，但脸上却马上现出一丝狰狞，一只大手骤然向前方一挥而出。
　　“轰隆”一声巨响！
　　天空中波动一起，一座小山般毛茸茸大手当即从破空而出，向下方狠狠一捞而下，竟一把将青虹真抓到了手中。
　　阳鹿大喜，心中猛然一催法诀，毛茸茸巨手五指骤然一用力，就要将青虹硬生生捏的粉碎。
　　但就在这时，巨手中却一声长啸发出。
　　青虹突然一晃的化为一条栩栩如生的青色蛟龙，只是张牙舞爪的略一摆动身躯后，顿时无数粗大青色剑光从其体内激射而出，密密麻麻，仿佛同一时间放出成百上千道一般。
　　那黄色巨手纵然凝厚如山，也瞬间被这些剑光一下淹没进去，一下被切成无数碎块的爆裂而开。
　　青色蛟龙再一声长吟后，光芒一敛的消隐不见，原处则现出一名身穿青袍的青年。
　　“看道友模样，应该就是阳鹿道友了，不知在下可有猜错了。”韩立灵目直接洞穿黄风的落在鹿首熊身巨兽身上，淡淡的问道。
　　“你是何人？看你神通倒也不弱，既然知道我的名头，还敢前来阻拦与我。”阳鹿虽然对刚才一幕有些意外，但仍厉声大喝道。
　　“在下人族韩立，负责镇守此地阵眼。虽然不想和人争斗什么，但职责所在，也只能让道友留在这里了。”韩立微然一笑，从容的说道。
　　“韩立？没听说过，但好大的口气，区区一名大乘也敢在我面前这般放肆。”
　　阳鹿闻言大怒，忽然深吸一口气，附近黄风一下潮水般的往其大口狂涌而去，其肚子一下疯狂巨涨，转眼间凸鼓起一个巨大圆形球体。
　　“噗”的一声。
　　巨兽再大口一张，从中一下喷出无数黄色颗粒，滚滚一凝后，竟一下化为沙海的直奔韩立所在一卷而去。
　　第十一卷 真仙降临 第两千四百一十八章 斩鹿（下）
　　韩立双目一眯，突然单手一个翻转，一个寸许高的淡黄色葫芦在手心中浮现而出，往身前一抛。
　　葫芦一个倒转，表面晶莹符文一现后，体形疯狂巨涨而大，转眼间就化为了房屋般大小巨物。
　　韩立一根手指冲其一点。
　　巨大葫芦里面轰隆隆声大起，从中一下喷出无数点晶光，竟是一颗颗晶莹剔透、蚕豆大小的沙砾。
　　正是韩立当年在魔界所得的烈煞金罡沙。
　　这些沙砾在虚空中一阵滚动，骤然以一化百，以百化千，赫然也化为一片晶莹沙海。
　　“去！”
　　韩立一只袖子一抖，冷冷一声低喝。
　　晶沙当即一阵轰响的也向对面铺天盖地一卷而去。
　　刹那间，两股沙海就在高空处狠狠撞击到了一起，从中传出难听之极的“嚓嚓”之声，同时爆发出黄晶两种刺目光霞来。
　　黄沙随疯狂涌动，不停变化出虎豹豺狼等各种妖兽形象，疯狂向对面晶沙撕咬冲击而去。
　　晶色沙海却仿佛深不见底的大海，任凭对面黄沙如何诡异变化，自己只是催动每一颗沙粒缓缓转动而起，将所有接触到的黄沙全一颗颗硬生生磨的粉碎爆裂。
　　二者间交锋，几乎转眼间就分出了上下。
　　黄色沙海以肉眼可见速度缩小着，几个呼吸间工夫后，面积就不及原先一半大小了。
　　阳鹿在黄风中见到此幕，略有些愕然但马上一声冷哼，骤然间一个大步的向前一迈而出。
　　“砰”的一声。
　　在一阵剧烈空间波动后，阳鹿巨大身影竟一下横跨数百丈距离，出现在了韩立上空，两只肉掌只是在身前略一交叉就仿佛小山般向下狠狠一压而去。
　　两只肉掌尚未真的落下，两层近似透明的白色光晕就先从掌心处分别绽放开来，一股让人窒息的粘稠之力当即将韩立一罩其中。
　　韩立剑眉一挑，单手虚空一抓，一口数尺长青色长剑在手心中浮现而出，手腕一抖，就向空中一斩而出。
　　青光一闪！
　　一道十几丈长的青虹冲天而起一闪即逝后，就狠狠斩在了乳白色光晕之上。
　　一声闷响！
　　青芒白光一阵缭绕晃动，青虹一下被反弹而开。
　　韩立见此情形不惊反笑了起来，一条手猛然间粗大了一圈，同时肌肤表面浮现出一枚枚紫金色鳞片，然后一拳向高空狠狠一捣而出。
　　阳鹿见此，面上狞笑一现后，肩头骤然晃了一晃，又有两股巨力一下涌入两只肉掌内。
　　当即下落手掌中，乳白色光晕更加的耀目刺眼，笼罩韩立身上的那股粘稠之力也一下凝厚了数分。
　　此兽竟打算一击就将韩立压成肉酱。
　　韩立看似瘦弱的拳头方一和乳白色光晕接触的瞬间，一下亮起一层无数银纹组成的纹阵，并从中涌出一股难以置信的恐怖巨力来。
　　“轰”的一声惊天动地巨响！
　　两层乳白色光晕几乎同一时间的寸寸碎裂而开，两只肉掌也被硬生生一崩而开。
　　阳鹿自己在这股恐怖巨力及身时庞大身躯一颤，不由自主的向后倒退出去。
　　“蹬蹬”十几大步后，此兽才重新站稳住了身形，再看向韩立的目光不禁变得惊怒交加，一声低吼后，一张口，一团直径丈许的白鞣绲一喷而出，一个闪动后，就瞬移般的到了离韩立近在咫尺的地方。
　　这时风弹所带的庞大风压，才发出一声刺耳尖鸣的骤然在附近虚空中响起。
　　“砰”的一声！
　　韩立那条紫金色手臂只是一个模糊，巨大风弹竟也一个模糊的被击飞出去，然后在极远处某处地面上化为白色骄阳的爆裂开来，一卷而开的巨大冲击波几乎将那边方圆里许一切全都碾压为了平地。
　　阳鹿目睹此景，脸色有些铁青了。
　　而就在这时，韩立却面无表情的单手一掐法诀，体表紫金之光大放，刺目光芒将整个身躯全都淹没进了其中，同时凤鸣龙吟之声从中一传而出。
　　当紫金之光再次一敛后，一个三头六臂，头生独角，浑身遍布紫金鳞片的魔神般存在，当即出现在了原处。
　　此魔神三对银目只是冰寒望了阳鹿一眼，就足踩虚空的一步步走了过来。
　　“噗”“噗”之声大作！
　　这魔人每走一步，身躯就骤然巨大几分，十几步才堪堪走完，化为了不下于阳鹿的庞大存在。
　　“现在这副模样，才是我最强状态，真正交手现在才开始。道友身为真灵，不知能够接下韩某几招。”嗡嗡话语声从韩立所化魔神口中传出，接着其一条手臂上翠芒一闪，一口墨绿色木剑赫然凭空浮现而出，只是微微一抖，当即法则波动一圈圈荡漾而开。
　　“真魔之体，玄天之宝！”
　　纵然阳鹿一向见多识广，一看清楚韩立的变身和手中木剑后，也一下失声出口，心一下沉到了最深处。
　　另一边，一团笼罩方圆十几里的赤红火云中，一道道银色剑光狂闪不定，并且有雷鸣般轰响声不时传出。
　　一声晴空霹雳，所有剑光消失不见，一道千余丈长的擎天银色巨剑蓦然在火云上方浮现而出，并一斩而下。
　　火云中则一声怪啸，一头浑身长满赤红长须的怪蛟一冲而出，口喷一团团雷火的迎向了银色巨剑。
　　只见银光一闪，巨剑就化为一银鹘Ｄ坏某鱿衷诹斯烛韵路剑将整片火云硬生生一斩两半开来。
　　接着巨剑一个模糊，骤然间的消失不见，在原处则现出一名面容普通的灰袍男子。
　　这男子满脸大汗，小半身子全都凭空不见了踪影，伤口处却焦黑一片，不见丝毫鲜血流出，却面露一丝余悸之色的望向高处一动不动的怪蛟。
　　“火须兽，世上竟然真有这种火中圣兽，看来这头是那仙人从仙界带来的。可惜只是一头傀儡，灵智全无了，否则除非动用那九阶灭真大法，绝无取胜的可能。但即使这样……”灰袍男子低首看了看即使催动恢复秘术，仍不见丝毫起色的身子，也不禁苦笑起来。
　　这时，高空中动也不动的怪蛟一颤，庞大身躯立刻化为无数碎块的爆裂而开，一团团赤色火焰从中狂涌而出，铺天盖地的四下狂卷而去。
　　灰袍男子一惊，不加思索的一声长啸，再次化为一柄银色巨剑的冲天而起，硬生生洞破火海而出。
　　足足一盏茶工夫后，赤红火海才渐渐变小起来，并最终一点点的溃散而灭。
　　这时，原先怪蛟处波动一起，灰袍男子再次无声的浮现而出，打量了四周一眼，见任何东西都未留下后，面容一下阴沉似水起来。
　　他脸色阴晴不定的在原处思量了一会儿后，还是叹了一口气，猛然一跺足，化为一道剑光的破空而走了。
　　“火须子，竟然失败了。”马良用近似低不可闻声音喃喃两声，一脸意外的样子。
　　“哼，要不是你不肯解开我身上的神魂禁制，连我十成力量中一成都无法发挥出来，区区一个下界之人又怎可能击败我。”另一个尖细声音同时从附近虚空中传出。
　　接着他身前丈许远处淡淡波动一起，数团鸡蛋大小的赤色火球无声的浮现而出，再骤然往中心处同时一闪后，一个赤红小人就凭空凝聚而出，并面无表情的看着眼前真仙。
　　“哼，解开你禁制，在这界你不要妄想了。除非回到仙界，否则我绝不会冒险做此种事情的。你现在能清醒一阵，已经算是不错了。不过我马上就会让你神魂再陷入沉睡的，以你的实力，单你的这副不灭躯壳，就足够我用了。”马良哼了一声的说道。
　　话音刚落，他张口一喷，顿时一抹金霞一卷而出。
　　赤红小人一接触金霞后，目中冰冷之意渐渐消散退去消，再次换上了原先的那种迷离木然的神色。
　　马良袖子一抖，数张金色符一飞而出，紧紧贴在了小人身上。
　　接着他又取出一个蓝色玉盒，盖子一打而开后，再冲前方一晃，顿时一股白气一卷而出，将小人凭空吸入了里面。
　　马良将玉盒一收而起，再抬手首望天空处望了一眼，眉头下意识的皱了一皱。
　　这时，虽然天空中虽然仍然轰响争斗声不断，但无论那八条五爪血龙，还是四只血色巨人，全都彻底处在了下风，并且在银罡子等大乘强者和四只黑猊兽大展神威下，不得不退到了血河的附近处，靠着血河源源不断注入的庞大真元，才能勉强再次站稳住了身形。
　　但很显然，此种抵挡也无法支撑太久了。
　　马良目光在血河的各处战团上一扫而过，再一转首后，赫然又看向了近在咫尺的一块巴掌大小的光幕上。
　　在那光幕上，一个三头六臂的巨大魔物，正一手握着一口墨绿巨剑，一手提着一头巨兽的半边残躯。
　　“真魔之身，玄天之宝。没想到镇守阵眼之人，竟然都会这般棘手，他们两个一个都未曾得手。看来这一次，不再一次解封是不行了。不过既然已经找到了目标的下落，此刻倒也无需再留手什么了。”马良自语了几声，单手一个翻转，顿时另一道金灿灿符浮现而出。
　　第十一卷 真仙降临 第两千四百一十九章 真仙之身（上）
　　此金符表面无数米粒大小金文闪动不已，并通体涨缩不定，更在手指间不停扭动摇晃不已，仿佛本身就具有某种灵性一般。
　　马良眉头紧皱的再沉吟了好一会儿，才最终面现一丝决然的将金符微微一抖。
　　“噗”的一声。
　　金符一闪之后，一下化为一道数丈长金虹破空飞起，围着马良上下盘旋飞舞不定。
　　同一时间，马良两手开始飞快掐诀，口吐某种晦涩法诀起来。
　　只见黑白二气同在身上一闪后，黑袍青年身上开始放出某种恐怖之极气息，并且不停的疯狂壮大，转眼间连附近虚空在这股气息压制下，都不禁发出嗡嗡的低鸣之音。
　　强大到这种程度的气息，似乎根本不应该出现在灵界之中的。
　　血河外，银罡子正催动上百道尺许长银梭状宝物，将对面一条血蛟再次洞穿千疮百孔的爆裂而开，面上现出一丝得意之色。
　　但下一刻，其蓦然脸色一变，目中灵芒一闪的急忙往血河中一望而去。
　　其他几名大乘同样感受到了血河中恐怖气息的存在，全都大惊的攻击一缓，同样分神注意起血河处的异变来。
　　至于圆盘上负责掌控全局的明尊，一感应到这股强大气息后，并没有露出惊慌的神色，反而双目一眯，隐约透露出一丝期盼表情。
　　“砰”的一声。
　　圆盘中一个光阵骤然浮现而出，光芒一敛后，那名叫轩九灵的灰袍男子就面色苍白的闪现而出。
　　“怎么回事，你好像吃亏不小。可是将那精怪斩杀掉了？”明尊转首看了一眼，发现同伴小半身子凭空不见后，当即微微一惊的问道。
　　“没什么。那头精怪竟是传闻中的火中圣兽，幸亏其神智不再，只是一具傀儡，我才能活着回来的。不过你放心，已经将其斩杀掉了，那边阵眼也安然无事，不会误了你的大事。”轩九灵轻吐一口气的回道。
　　“火中圣兽！这就难怪了，对方不愧为仙界之人，还随身带有这种强大灵兽。你不会动用了那九劫灭灵大法了吧！”明尊闻言有些动容了，但马上又想起了什么，急忙又追问了一句。
　　“放心。那大法是我击杀那名真仙的唯一机会，我怎会轻易动用的。若真动用了，我也不会变的这般狼狈模样了。”轩九灵脸上肌肉抽搐一下的回道。
　　“这就好。那名真仙好像也开始解开封印，准备回复全盛时的实力了。你不久后就要出手了，快将这颗水源丹吃下，再运功化开，这对你伤势有些用处的。”明尊脸上神色一缓，但袖子一抖，一颗蓝鞯ひ┏寤遗勰凶蛹ど涠去。
　　“多谢了。水源丹应该对我此刻情形正好有几分效用的。”轩九灵也没有客气，一把将蓝色丹药抓住，顺手抛进了口中，吞进了腹中，就大模大样的在原处直接盘膝坐下，闭目疗伤起来。
　　下一刻，就见他伤口处一层淡淡蓝光浮现而出，所过之处，焦黑之色一点点的被驱除干净，同时无数血丝飞快蹿出，密密麻麻交织一起，重新组成一块块血肉起来。
　　明尊见此微点下头，头颅一转后，目光重新落在了远处血河中。
　　只见这时的血河传出轰隆隆的响声，所有血水都开始疯狂涌动起来，并掀起一波接一波的血色巨浪。
　　八条血龙和四只血巨人在刺激下，也实力暴涨不少，竟一时间在四头黑猊兽和那些大乘强者攻击下继续强撑不倒。
　　血河中那股恐怖气息，更是已经强大到了任谁一接触都不禁心惊胆战的地步。
　　高空中一声晴空霹雳，一团七色云团无视两仪微尘阵禁制的凭空浮现而出，并疯狂扩散涨大，转眼间就将整个鸣煞之地全笼罩在了其中。
　　蓦然，七色云团开始转动起来，同时里面雷鸣声一响，一道道紫金色电光若隐若现。
　　血河中，马良仍单手掐诀，但双目已经合上。
　　四周扭曲的虚空中突然一闪的浮现出密密麻麻的紫金色符文，滴溜溜一转后，就分别化为七八道紫金色长链，略一抖动后，就分别往马良身上一缠而去。
　　“轰”的一声闷响。
　　那道围绕马良上下飞舞的金色符，突然爆裂而开，无数金色光丝从中狂涌而出，一闪之下，就丝网般的将附近紫金锁链全包裹在其中。
　　清鸣之声大响！
　　马良头顶处天灵盖一开，一个金色小人凭空浮现而出。
　　此小人面无表情，抬手冲那些被包裹住的紫金锁链一招手。
　　顿时“噗”“噗”声大响！
　　紫金锁链一下化为七八道金光的往马良天灵盖处激射而去了，并一闪即逝的不见踪影。
　　金色小人则身躯一晃，金霞一卷的也回到了天灵盖中。
　　马良身上散发的那股恐怖气息，一声嗡响的消失不见了，紧闭双目则徐徐一睁而开，嘴角泛起一丝冷笑之意。
　　天空中再一声轰鸣，原本凝厚异常的七色云雾和那些紫金色电弧竟纷纷一个模糊的凭空消散。
　　几个呼吸间工夫后，高空中一切就恢复如初，仿佛刚才一切全都是虚幻泡影一般。
　　银罡子等人虽然无法确切看到血河中的马良变化，但是那股恐怖气息消失，仍然让这些大乘心中一松，忙再次催动神通和法宝向面前对手发动了狂攻。
　　而就在这时，血河中马良却手臂一抬，一根手指冲外面虚空一点而去。
　　八条血龙和四只血巨人各自一声怒吼，体表无数白痕浮现而出，再血光一闪后，就化为漫天黑色血雨的纷纷爆裂而开，将附近虚空全都笼罩在了其中。
　　银罡子等人不及防下，自然大惊的纷纷施法躲避。
　　四头黑猊兽，更是只是身躯一扭，就直接在原处化为黑雾的消失不见了。
　　但是血雨笼罩范围实在不小，外加事先丝毫征兆都没有，光头大汉和那名满头珠翠的宫装女子动作稍微慢了一些，仍然被血雨攻击到了。
　　二者心中同时一沉！
　　但光头大汉马上一声低吼，原本盘旋在体外的数件银盘状宝物骤然间光霞大放，化为数层银幕的护住了全身，同时身躯骤然一个模糊，直接化为了一个灰鞯暮谟鞍愦嬖凇
　　淡绿宫装女子却玉容一沉，两手一掐法诀。
　　破空声大起！
　　此女满头珠翠竟化为数十件各种防御宝物的激射而出，在头顶也形成密密麻麻的各种防御禁制，同时绿色宫衣上霞光一卷，各种青色符文一现而出，另形成一层防御符阵罩住了全身。
　　二者不愧为大乘中的真正强者，在见到黑红色血雨的瞬间，就感应其中蕴含的恐怖威能，不约而同的各施展出了自己的最强防御来。
　　下一刻，足有近百滴血雨同时落在了这两名大乘所在之处。
　　结果黑红血滴方一接触那些防御宝物和形成的各种防护光幕后，竟纷纷爆发出一股股青烟的洞穿而过，直接激射到了两名大乘的护体灵光上。
　　两声惨叫传出！
　　光头大汉和淡绿宫装女子还是化为两道惊虹的冲出了血雨，但等二人跌跄的在附近再次现出身形后，银罡子等人一望而去，均都倒吸了一口凉气。
　　只见光头大汉半边脸孔赫然已经皮肉全消，露出了里面泛起一层诡异灰光的白森森头骨，让人看了心惊肉跳不已。
　　宫装女子虽然面容无恙，但是一条手臂却彻底的消融不见，连骨头都未曾留下分毫的样子。
　　“这血雨是什么攻击，竟然可怕到这种程度！”乌灵夫人见到此幕，脱口失声起来。
　　其他人也脸色一阵阴晴不定。
　　“这好像是传闻中的血道修炼极至才有的血源之力，传闻一滴此血就足以洞穿大地山海。现在看来，其威能就算不是真这般可怕，也不会相差太远的。”银罡子等人上方波动一起，明尊一个大步的从虚空中走出，神色凝重异的说道。
　　“血源之力？嘿嘿，这点威能又怎敢作此称呼，只不过是我前些时候将收集来的灵血略作一番些许炼化而已，离成为真正的血源之力还差十万八千里远。”血河中传出一声淡淡的声音。
　　血河骤然血水往两侧一分，从中现出了马良面带冷笑的身影来。
　　一见马良出现，乌灵夫人等人一凛，目光“唰”的一下，全都落在了对方身上。
　　“阁下可真是从仙界而来的？”明尊在瞳孔一缩后，却十分平静的问道。
　　“不错，本座早在不知多少年前就成就了真仙之身，这一次要不是有重任在身，怎会到你们这等失落的小小界面来。”马良倒是坦然的回道。
　　“重任？道友有何事情能和我们灵界有关，可否明言相告。”明尊闻言心念飞快一转，但面上丝毫异色未露的问道。
　　“没有这个必要了。此事我已经有眉目了，只要打杀你们这些区区的蝼蚁，就可轻易办成此事了。现在吗，本仙就直接送你们上路吧。”马良淡淡说道，不管对面诸多大乘有何反应，就单手往身前一横，五指掐出一种类似兰花的古怪法诀来。
