　　第十一卷 真仙降临 第两千四百三十章 本命牌
　　“此话当真？”赤红小人脸色原本一直阴晴不定变化着，但不知听到黑肤青年说的哪一句，当即一下失声出口，并马上用一种奇怪目光上下打量韩立来。
　　韩立双目微微一眯，心中有一丝讶然，但却没有开口说什么。
　　“我能说的全说了，信不信自然是道友的事情了。”黑肤青年撇了一下嘴，一副无所谓的样子。
　　“好，我就再信你一次。韩道友吧，我可以做你的灵仆一段时间，但你飞升仙界时必须带上我。至于等回到仙界后，你若能帮我找回本命晶珠，我还可再当你灵仆一段时间，供你驱使数万载之久。至于灵仆契约，也要借用天魔契约一同订立。”赤红小人双目红光一闪的说话了。
　　“只要火道友也愿意被种下禁制，这自然是求之不得的事情。”韩立笑了一笑的回道。
　　魔光一见事情谈妥，也不再多说废话，当即一张口，冲空中喷出了一团漆黑如墨的黑气。
　　此黑气滴溜溜一凝后，化为了一张黑幽幽皮卷，徐徐一落而下。
　　“我已经将契约内容全都写在了上面，两位看看没有问题话，就用精血写下自己名字或印记，同时再分出一缕神念寄附其上。”
　　话音刚落，黑肤青年先冲黑色皮卷喷出一团精血，迎风一散，化为一个古怪符号铭印上面。
　　接着他再单手一掐诀，从眉宇处喷出一道血光的也没入其中不见了踪影。
　　韩立则单手一招，黑色皮卷就一个模糊的摄了过来，低首仔细看了数遍后，才不动声色的点了点头。
　　契约上所写内容和约定差不了多少，甚至有些地方比其原先想象的还要宽松的多。
　　说是一份契约，其实更像是一份互相制衡的盟约。
　　但如此模样，韩立反更安心了几分。
　　他一根手指一抬，从中逼出一滴精血的落在了上面。
　　这滴精血之上，隐约有一缕青光若隐若现，方一落在黑色皮卷上，就立刻在原处幻化出“韩立”两个金灿灿古文来。
　　韩立手腕一抖，将黑色皮卷又甩给了火须子。
　　火须子这头火灵兽倒只是扫了一眼后，大咧咧的同样在上面施法了一遍。
　　“噗嗤”一声。
　　黑色皮卷一个模糊，直接化为一股青烟的消散在了虚空中。
　　如此一来，天魔契约就这般看似轻易的完成了。
　　“此地事情已了结的差不多了，二位跟我一同回人族去吧。相信有二位道友相助，韩某以后肯定受益无穷。”韩立神色略一缓的说道。
　　“嘿嘿，既然签下了契约，我二人要按约定行事的。道友去哪里，我二人当然跟到哪里了。”黑肤青年嘿嘿一笑。
　　“那好，处理好最后一件事情后，我们就立刻启程吧。”韩立点了点头。
　　“最后一件事情？你说的莫非是从刚才开始就一直躲在下面听我们说话的那个家伙。”火须子两眼一瞪的说道。
　　而其话音刚落，下方地面某处突然光芒大放，一座五色光阵凭空浮现而出。
　　几乎同一时间，韩立等人下方的低空处，波动一起，一道白虹洞穿而出，直奔光阵所在激射而去。
　　魔光这天外魔头似乎早就知道了此事，立刻不慌不忙的反手一拍而出。
　　“轰”的一声巨响。
　　地面上光阵在某种诡异力量一卷而过后，立刻四分五裂的爆裂而开。
　　白虹当即一个盘旋后，在附近处现出了原形，赫然是另外一名“明尊”。
　　只是他身上气息比先前弱小了数倍，看向韩立等人的目光更是难看之极。
　　“原来是明尊道友。看来先前死去的那人只是阁下一具化身了。”韩立见到明尊出现，未感到有何奇怪，反而淡淡问道。
　　“化身？什么化身能瞒过你们这些大乘强者，先前的明尊也是我不过只是我的一部分而已。我倒是没想到，苦心谋划这般久，最后竟全便宜了韩道友你。”明尊脸色变化了数次后，才缓缓回了一句。
　　此刻这位明尊心中懊恼之极！
　　先前他在天外天中虽然引爆了法阵，但也被法阵一部分反噬之力直接击成了重伤，否则绝不是拖到现在才赶了过来，只能堪堪看到韩立斩杀掉马良这位真仙的最后一幕。
　　这让他吃惊自然非同小可了！
　　好在其一向老谋深算，虽然自知处境不妙，现在面上仍未露出惊惶之色。
　　“原来道友用的是分魂之术，难怪事先韩某一点都未曾发现过有何不妥。不过道友自爆法阵不但未能解决到那位真仙，甚至连在下也从中活了下来。既然这样，明兄是不是也该给我一个交代了。”韩立望着明尊，森然的说道。
　　“道友想要什么交代，尽管开口，只要在下能做到的，绝不会有任何推辞之语。明某先前之所以会出此下策，也是为了整个灵界。况且要不是有先前大阵自爆，韩道友纵然神通深不可测，恐怕也不可能将这名真仙斩杀掉吧。”
　　明尊露出一丝苦笑的回道，暗中却立刻提起了体内大半法力，同时数件宝物也被暗藏袖中的双手一把抓住。
　　“明兄放心，韩某不会让你去做那做不到的事情，我只要你的这颗首级即可。任你说的天花乱坠，先前差点让我成为法阵献祭之物的事情，却是丝毫不假。等我斩杀了你，再将你的丰功伟绩让灵界众人加以传颂一番吧。”韩立听完之后，嘴角泛起一丝讥讽之色。
　　明尊闻言，脸色顿时大变，二话不说的一抬双手，十几颗血色圆珠激射而出，再一掐诀，足下风雷声一起，多出一对头颅大小的风雷之轮，同时背后“噗嗤”的一声，一对十几丈长的雪白羽翅凭空浮现。
　　只见他足下雷光一闪，背后双翅狠狠一扇，立刻一个模糊的在原处迎风而逝。
　　当破空声再一传来时，其赫然出现在了十丈外的虚空中，并头也不回的立刻向天边狂遁而走。
　　韩立见此，哼了一声，手臂一动，正想要做些什么时，旁边魔光却忽然抢先一步的向前虚空一拍而出，顿时一股黑色狂风骤然大起。
　　那十几颗血红圆珠只是一个闪动，全被此风卷入了其中，随之“砰”“砰”之声连绵传来。
　　这些圆珠纷纷在风中化为血焰的自爆而开，丝毫威能都未曾宣泄出来。
　　“韩兄，这人就交给我和火道友吧。我二人刚刚签下天魔契约，正该在韩兄面前好好表现一二的。”魔光将手臂一收而回，笑嘻嘻的说道。
　　“好，既然二位道友有心，那这就多多有劳了。此人也是大有来历之人，二位还要小心一二的。”韩立闻言先是一怔，目光一扫旁边赫然有些跃跃欲试模样的赤红小人一眼后，就心念一转的一口答应下来。
　　“哈哈，韩道友放心，斩杀此人，就算我一人也足矣了。”火须子大笑一声后，就地一滚后，就再次化为十几丈长的赤红怪蛟，喷云吐雾的狂追而去。
　　旁边黑肤青年，则低低一笑后，肩头一晃，也化为一道黑线的一闪射出。
　　转眼间，三人就先后消失在了远处天边中。
　　韩立双目忽然一眯，袖子一抖，从中飞出一只尺许长的金色甲虫。
　　“金儿，你也跟过去。不要被他们发现了。”韩立一声吩咐道。
　　金色甲虫冲韩立微微点下头，身躯一闪的缩小十几倍，再一个模糊后，就化为一团淡淡虚影的也追了过去。
　　韩立这才露出放心之色的将目光一收而回，再略一沉吟，单手一个翻转，手中顿时多出了一个金灿灿的储物镯，神念往其中一扫后，脸上不禁露出大喜之色来。
　　只见他身前霞光一卷后，就凭空多出了一个墨绿小瓶，一个银白色葫芦和一面略有些残破的玉牌。
　　韩立用神念往这些东西上一扫而过后，就一把将那银白色葫芦抓到了手中，将瓶盖一打而开后，一个翻转后，顿时从中倒出了两颗金灿灿的丹丸来。
　　“真魂丹！没想到这位真仙除了先前服下的那颗外，身上竟然还有余留的，想来先前从阳鹿身上搜出的那一颗，也是从其手中得到的。”韩立喃喃的说道，难掩面上的兴奋之意。
　　但他马上袖子一挥，手中两颗金丹和银色葫芦一下消失不见。
　　韩立手臂再一动后，却将那个墨绿小瓶抓到了手中，稍微把玩了两下后，就神色凝重的同样一收而起，目光一转，落到了那带有几道血痕的残破玉牌上。
　　“本命牌？”
　　“不应该是那名被我斩杀真仙的本命牌，否则早已彻底碎裂了。但若是他人的？下界还带着如此残破的本命牌，这可有些古怪了。难道这本命牌主人就在灵界不成？”韩立略一感应牌子上的气息，就眉头一皱的说道。
　　“韩道友若想知道实情的话，也并不是多难的事情。只要用一种秘术在牌上略一施法，就可知道此命牌主人是否在此界中了。”一直在旁边没有言语的蟹道人，忽然开口说了这么一句。
　　第十一卷 真仙降临 第两千四百三十一章 第一大乘
　　韩立听了这话心中微动，只是点了点头，未再多说什么，却袖子一抖，就将这残缺玉牌收了起来。
　　金色储物镯中的东西，自然不会仅仅只有这些，里面除了七八件不知用途的法器状宝物外，另外还有一叠金银色符和一大堆淡金色晶石。
　　不过他现在并非身在自己洞府之中，这些东西自然不便一一取出来细看什么了。
　　就这样，韩立就在原处的静静等候起来。
　　大约一顿饭工夫后，附近虚空处突然波动一起，噬金虫王化为一道金光的激射而出，一个闪动后，就没入韩立一只袖筒中不见了踪影。
　　韩立目光微微闪动几下后，就将噬金虫王传音过来的几声低低话语全都听了个仔细，脸上神色为之一松。
　　这时，远处天边才“嗤嗤”声一响，一根黑线和一团赤光破空而来，几个闪动后，就到了韩立近前处。
　　光芒一敛，从中现出魔光和火须子的身影来。
　　“二位道友这般快就回来了，看来应该不会是空手而回了。”韩立看了看二人一眼，微微一笑的问了一句。
　　“嘿嘿，这个是自然的。那小子纵然有些手段，又怎可能真逃出我二人的手掌。”火须子嘿嘿一笑，抬手冲韩立扔出两样东西来。
　　韩立目光一闪，袖子一抖，一股无形潜力一涌而出，那两样东西当即稳稳的停在身前虚空中。
　　赫然是一具干瘪异常的元婴躯壳，和一个淡黑色储物环。
　　“此人元婴精气均都被我一吸而空了，恐怕连进入轮回转世的资格都没有了。至于他留下的东西，我二人也根本用不上，就留给道友了。”魔光不慌不忙的说道。
　　“那韩某就不客气了。这一次辛苦二位道友了，此地并不是久留之地，我等现在就离开吧。”韩立目光在那干瘪元婴躯壳上扫了一眼后，发现脸庞虽然扭曲变形厉害，但面容果然和明尊一般无二后，当即点头的说道。
　　话音刚落，他一手虚空一抓，就将黑色储物镯吸了过来，并一模糊的收了起来，另一只手却手指一弹，一团赤焰一飞而出，击中了明尊元婴躯壳，将其瞬间化为了飞灰。
　　魔光和火须子对此自然没有什么反对意见。
　　韩立再一抬手，放出了一艘看似普通的青色飞车后，三人身形一动，就全都到了上面。
　　下面的蟹道人却单手一掐诀，一声轰鸣，直接化为一道电弧的没入韩立袖筒中。
　　青色飞车足有十几丈长，微微一颤下，就化为一团青光的破空而走了。
　　足足三日后，驻扎鸣煞之地外的一些商盟高阶存在和其他强者的门人弟子，才磨磨蹭蹭的走进鸣煞之地，全都是一副战战兢兢的小心模样……
　　当然除了整片大地的天翻地覆般巨大变化外，他们自然找不到任何一个活着的修炼者。
　　当初明尊为了对付马良这位真仙，除了布阵的必须人手和那些大乘强者外，明尊根本就没有安排任何一名多余人手留下。
　　这些后来之人在还不知道围剿对象是否还存活情况下，根本不敢在鸣煞之地多停留什么，几乎只是匆匆检查过一遍后，就一哄而散的向各大势力汇报去了。
　　再过数个月后，各族均都传出了族中强者本命之物碎裂，全都陨落在鸣煞之地一战的事情。
　　此消息轰轰然的飞快在整个风元大陆都传扬了开来，甚至不久后连其他大陆族群都听说了此事。
　　至于那名降临真仙是否一同葬身在了里面，却并没有多少确实证据可以证明。
　　如此一来，灵界诸族都变得更加人心惶惶起来，生怕这位仙人再次突然冒出来，对哪一族群大开杀戒起来。
　　直到整整一年后，有关这位降临仙人已经葬身在两仪灭尘大阵自爆中的消息，才从毫不起眼的人族中一传而出。
　　而此消息明确指出了原商盟总执事明尊，故意将部分强者献祭与大阵，以增幅法阵自爆之力和这位真仙同归于尽的事情。
　　这半真半假的消息一传扬开后，自然引得整个灵界一阵哗然。
　　各大势力急忙一番调查后，才发现参加鸣煞之地之战的果然有一位人族强者，并且这位强者好像还真活蹦乱跳的呆在族中。
　　此消息一经确实后，自然让不少种族又是一阵轰动，不少大族大乘甚至马上放下修炼和手中的事情，立刻往人族这边赶去。
　　这其中固然有些人是想真正确定鸣煞之地大战当中发生的事情，更多人却根本是冲着那位真仙遗留之物而来的。
　　其他强者全都在大战中陨落而亡，只有韩立一人安然返回族中，仙人遗宝落予其手中自然是毫无疑问的事情了。
　　风元大陆上诸族还好，因为族中真正强者大都已陨落而亡，虽然也对仙人之物火热之极，但自问不太可能奈何了韩立顶尖存在，也只能先暂时不动的观望着。
　　但其他两个大陆的大乘却一窝蜂的进入到风元大陆之中。
　　结果仅仅大半年时间，不少陌生大乘先后找到了人族来，并轻易就寻到了韩立居住的无涯海。
　　但是让人意外的是，无论这些大乘暗中藏着何种打算，方一进入无涯海边，被现身的噬金虫王和蟹道人略一展现威能的给惊退了。
　　这让不少密切关注此事的异族，均都大吃一惊。
　　短短时间内，就有二十多名的异族大乘，先后从无涯海铩羽而归。
　　这顿时让其他大乘一下不敢轻举妄动起来，后面还敢再直接找到人族来的数名，无一不是真正的强者了。
　　但这些人纵然不是一般大乘可比的，但在蟹道人和噬金虫王联手之下，仍被轻易的一一打发掉了。
　　韩立从始至终，还是都未曾真正露面一次。
　　如此一来，这虽然让诸多大乘心惊不已，但也惹怒其他大陆的真正顶尖强者。
　　某日，血天大陆、雷鸣大陆总共八名赫赫有名的最顶尖强者，一起联手来到了无涯海。
　　而这一次蟹道人和噬金虫王根本未曾阻拦分毫，让八名顶尖强者直接进入到了元合岛之上。
　　中心处的青元宫中，突然一连传来了七十二声钟鸣之声，一股直卷天地的恐怖气息冲天而起。
　　宫门处人影一动，韩立带着魔光、火须子、蟹道人、噬金虫王的直接迎了出来。
　　八名异大陆顶尖强者稍一感应到韩立等人散发出的气息后，不禁大为骇然，气势汹汹的姿态不觉一下收了多半。
　　此刻他们虽然谈不上有何畏惧之心，但也知道韩立一方实力之强非同小可，也绝不是原先想象的那般能轻易拿下了。
　　在韩立面带笑容的招呼下，八名顶尖强者被直接请进了青元宫中。
　　随后宫门紧闭，一层青色光幕从天而将，将整座青元宫全都罩在了其中。
　　韩立等人和八名强者在里面一待就是三天三夜之久。
　　在此期间，青元宫中不时传来阵阵的轰鸣声，并有一股股森然波动伴随一散而出，让青色光幕都为之狂闪晃动不已。
　　但三天时间一到，青色光幕骤然一闪的消失后，八名顶尖强者大都脸色有些难看走了出来，身上气息均都有不同程度的减弱。
　　最后带着一干随从门人送出来的韩立，却面带淡淡笑容，丝毫不见和先前有何不同之处。
　　“诸位道友，真魂丹我已经卖给你们一颗，怎么分配就是诸位的事情。但是我希望此事到此为止了。从今之后，若还有敢来骚扰韩某和其他族人的话，可别怪我翻脸无情了。”
　　“韩道友，放心。我们八个好歹在各自大陆是有些脸面之人，答应下事情自然绝无反悔之理的，自会尽量劝阻他人再来道友这里。”其中一名鸠面的异族老者，苦笑一声的说道。
　　随之八人遁光一起，就像来时那般的破空离开，并转眼间就飞出了元合岛范围。
　　韩立目睹八道遁光最终消失在天空中后，才神色微微一缓，但转身冲旁边幻化成金色小人的噬金虫王和蟹道人说道：“以后若还有其他人闯无涯海的话，就不必再客气了，能抓的就抓，实在不行，就当场给我斩杀掉。为了以防万一，魔光兄，火须道友，今后一段时间，你们也帮着一同巡视一下吧。”
　　最后两句话，韩立却是向黑肤青年和火须子客气的说道。
　　“哈哈，放心，此事就交给我们几个了，绝对不再让任何一人闯过无涯海的。”魔光哈哈一笑的说道。
　　火须子等人，也满脸不在乎的表情。
　　于是在韩立一摆手下，四人纷纷施法的在原地消失不见。
　　此后的时间内，果然再没有其他强者闯入人族，甚至连原本在附近徘徊的其他一些大乘，也在八名顶尖强者退走后，纷纷的消失不见。
　　不久后，有关韩立一人尽败八大顶尖强者的传闻，终于从一些异大陆修炼者口中传出，不知让多少灵界族群都为之震动不已。
　　再听说，韩立将一枚真魂丹已经高价卖给了八名顶尖强者后，这些族群高阶更是彻底没有了原先的一些想法。
　　而事后的很长一段时间起，一些异族修炼者中开始流传出韩立为风元大陆第一强者的说法。
　　甚至有些对韩立有几分推崇的异族人，认为说韩立是灵界第一大乘也不算夸大的。
　　第十一卷 真仙降临 第两千四百三十二章 再见灵王
　　两年后，青元宫最深层的密室中，韩立旁坐在角落之中，十指正车轮般的往前方弹射出一道道五颜六色法诀。
　　在密室中心处，赫然有一座丈许大淡金色法阵，里面一上一下分别悬浮着一大一小两个绿色小瓶。
　　上方小瓶呈青绿之色，只有数寸大小，瓶口倒悬，并忽暗忽明的闪动着不知名的神秘光芒。
　　从韩立手中弹出的一道道法诀全都没入其中不见了踪影。
　　下方光阵中心处，则是一只尺许高青绿色光瓶，被光阵中各处窜出的一根根五色光丝给缠绕的密密麻麻，并从瓶口中飞出一缕缕不知名的琉璃之光，全被高空中小瓶一吸而入。
　　光瓶每被空中小瓶吸走一分，体积就会矮小一分，同时颜色也会更加黯淡一分。
　　足足半日之久，当下方光瓶缩小到和上方小瓶一般大小，颜色变得近似透明的时候，终于在“砰”的一声，化为最后一团琉璃之光的冲天而去，也被高处小瓶一吸而入。
　　“疾！”
　　角落处一直施法不停的韩立，见此情形，脸上一喜，一声低喝后，一根手指冲法阵一点而去。
　　原本嗡嗡低鸣的法阵，顿时嘎然一声的停止了运转，同时所有霞光一敛而起，高处小瓶当即徐徐一落而下。
　　韩立眉梢一挑，手指一收，一手虚空一招。
　　“嗖”的一声，青绿小瓶当即化为一团绿光的落入其手中。
　　“那枚新得玉简上的融元仙术果然十分管用，竟然真将这件仿制品完整的融入到掌天瓶中，总算不枉我花费这些时间来做此事了。如此一来，只要动用上面记载的操纵之法，我也能简单的催动此宝了，而不是只用来催生灵药。”韩立把玩了手中青色小瓶几下，脸上露出了一丝淡淡笑容的自语起来。
　　“话说回来，虽然知道此物来历非同小可，但也万万没有想到竟是连仙界道祖这等存在都在意的至宝。不过它怎会落到了人界中去的，而且只剩下了一部分，瓶灵又在何处了，难道也遗落在人界其他地方不成？”韩立将手中小瓶一收而起后，又有几分沉吟起来。
　　“算了，能得到此宝一部分已经是天大的机缘，自己能走到今天这一步也是多亏了有此宝在手的缘故，其他的倒也不用再强求什么了。下面自己的任务就是好好闭关修炼，将新得的几种神通参悟透彻，彻底修炼大成，再将元合五极山等几样重宝炼成，然后再继续苦苦修炼，让法力进一步精纯凝厚，最终达到可以迎来飞升之劫的程度。不过在长期闭关之前，却还有几件事情不得不先处理一下的。”
　　韩立心念飞快转动着，单手一个翻转，手中蓦然多出了一块有些残破的玉牌，用手指轻轻抚摸几下后，口中轻吐“灵族”两个字眼来。
　　当日他返回无涯海不久，立刻就让蟹道人施法追寻一下手中本命牌主人是否真在灵界之中。
　　但结果他真大吃了一惊。
　　蟹道人用秘术略一查询后，不但肯定了残缺命牌主人就在此界中，而且大概位置就在离人族不远之处，应该正好坐落在灵族灵域之中。
　　韩立吃惊之后，心中立刻闪过灵王的身影。
　　虽然还不知命牌主人是何身份，但十有八九应该和这位神秘万分的灵王大有关系。
　　他原本打算立刻就去探个究竟，但可惜因为要应对鸣煞之地大战的余波，要坐镇青元宫中，才不得不一直拖到现在还未动身的。
　　“这两年再未有任何异族找上门来，看来是到了解决此事的时候了。”
　　韩立双目一眯，最后思量的想道。
　　……
　　数月后，灵族圣地“伏灵山”上空，剧烈波动一起，一艘漆黑如墨的巨舟竟无声无息的从中一闪而出。
　　船首处人影一晃，一名青袍青年就诡异的直接出现在了巨舟前方虚空处。
　　下方伏灵山中自然一阵大乱，层层禁制浮现而出，无数人影从山中各处纷纷腾空而起。
　　但青年根本对下方一切视若无睹，反而轻吐一口气后，不带丝毫感情的大声说道：
　　“灵王道友，韩某前来拜访，还望能出来一见。”
　　这青年正是韩立！
　　他声音虽然普通，但在整个伏灵山上空回荡不已，并且蕴含某种莫大神通在里面，下方腾空一干灵族卫士方一听到，就纷纷身躯一颤的从空中坠落而下。
　　其他未升空的几名圣灵，在韩立声音一入耳中的瞬间，也顿感浑身法力一凝，大都运转不灵起来，当即人人神色大变。
　　就在这时，伏灵山中终于也传出了一个苍老异常的老者声音：
　　“原来是韩道友大驾光临，这倒是老夫有失远迎了。道友请进吧！”
　　老者声音刚落，伏灵山顶部禁制一分，显露出一个一人可以通过的通道来。
　　韩立微微一笑，身形一动，化为一道青虹的直接遁入到了其中。
　　伏灵山顶大殿前平台上，一名白袍老者正神色凝重站在殿门处，向高空望着什么。
　　空中青光一闪，韩立就鬼魅般的出现在了老者身前。
　　白袍老者见此情形，瞳孔微微一缩，但脸上却现出一丝笑容，并一拱手的说道：
　　“道友神通果然深不可测，现在更是威震整个灵界，怎会有空到老夫这里了。”
　　“灵王兄太客气了！韩某也是侥幸才能得到这点虚名的，况且这些虚名对你我这样存在来说，可并不见是一件好事。至于在下为何到这里来，却是想向灵兄打探一件事情的。”韩立先是客气了两句，就坦然的问道。
　　“打探事情？韩道友有什么事情需要向老夫打听？”灵王眉头一皱。
　　“道友可认得此物主人？”韩立也不多说话，袖子一抖，当即一物直奔对面一飞而出。
　　灵王一条手臂只是一动，就一把将飞来之物抓在手中，赫然正是那面残缺命牌，但其略一感应上面气息后，顿时脸色一变。
　　“这面命牌，可是韩兄从那名陨落仙人身上得到的？”老者神色阴晴变化了好一会儿后，才有几分苦涩之意的问道。
　　“看来我这次到道友这里来，是没有找错人了。”韩立不动声色的点下头。
　　“道友跟老夫来吧。”白袍老者再沉吟了一下，将命牌一抛的还给了韩立，似乎下了什么决心。接着他不等韩立回答什么，直接转身向大殿内走了过去。
　　韩立神色微动一下，毫不犹豫的跟了过去。
　　一盏茶工夫后，某个神秘的地下空间中。
　　韩立站在一座晶莹冰峰之前，有些吃惊的望着山峰底部被封印的一名异常俊美的青年。
　　白袍老者则站在一旁，单手掐诀，再一扬，当即一道法诀一闪的打入冰峰中。
　　结果片刻后，山峰冰壁中当即无数白色光点狂涌而出，再滴溜溜一凝后，就一下化为一名和白袍老者面容一般无二的白色小人来。
　　这小人目光只是往韩立身上一扫后，竟然没有露出太惊讶的表情，反而苦笑一声的说道：“道友果然找了过来，看来最近闹的沸沸扬扬的那名陨落真仙，真是找这名被我镇压的仙人。峰下此仙悄悄隐匿灵界如此多年，肯定身上负有某种大秘密，仙界会再派人寻来，我倒是不觉太奇怪的，只是原先还心存一丝侥幸而已。”
　　“这名仙人原来是被灵兄镇压的，看来有关道友那些传闻并非全是无稽之谈的。”韩立盯着冰峰中小人，却若有所思的说道。
　　“老夫来历不便和韩兄细说什么，等老夫收了法术再和道友详谈吧。”小人摇了摇头说道，接着只是身躯一晃，就化为一团白光的向白袍老者激射而去，一个闪动后，就无声没入其身体中不见了踪影。
　　原本看似只有普通大乘气息的老者，身子只是微微一直，立刻爆发出一股强大之极的气息，论强大程度竟然绝不逊色韩立曾经见过的那些顶尖强者分毫。
　　看来这才是真正的灵王。
　　韩立目光闪动两下，并未说什么。
　　另一边，灵王将身上气息一收后，却神色一正的向韩立问道：
　　“道友这次带着命牌找到这里，并且也见到了其主人，现在有何打算的。”
　　“不管此人和被我斩杀的那名仙人有何关系，在下并不想留下什么后患的。”韩立淡淡的说道。
　　“韩道友打算也将此仙斩杀吗，这恐怕很难趁道友心意了。若真能这般容易得手的话，老夫又何苦用封印之法将其镇压在此，并用本命之火慢慢炼化对方真仙之躯。”灵王摇了摇头的回道。
　　“哦，这是为何？我破开那名降临仙人肉身的时候，似乎并不太难的。”韩立有些几分讶然了。
　　“这可不大一样的。道友斩杀的那名仙人应该本身已经受灵界法则之力压制，体内法力和肉身大都用来对抗时时刻刻存在的一界之力。而我镇压的这名真仙，本身就已经在灵界更换过真仙身躯，更不知修炼过何种仙界秘术，竟能将法力元神和肉身全都封闭一体。其身躯强横程度，恐怕仙界一般真仙远远无法相比的。哪怕是动用玄天之宝，也无法伤及的。”白袍老者解释的说道。
　　第十一卷 真仙降临 第两千四百三十三章 下落
　　“竟然有这种事情，韩某不才倒想试上一试的。但是在做此事前，我想先试一下搜魂之术，灵王兄没有什么意见吧。”韩立摸了摸下巴，上下打量了一下冰峰中的俊美青年，忽然轻笑一声的说道。
　　灵王听到这话，先是一怔，目光闪动了许久后，才有一丝阴沉的说道：
　　“若道友真有本事立刻斩杀了此獠，我也算是去了一个心腹大患，自然是极好之事。但若涉及到搜魂之法的话，除非道友神念真比其还要强大的多，否则根本没有一丝成功的可能。”
　　“哦，若是韩某坚持试上一试呢！”韩立眉头一皱后，淡淡的又说道。
　　这一下，灵王脸色真大变了。
　　“好，韩道友真自持有此大神通的话，老夫自然不会有拦阻之举的。但不管怎么说，这名仙人是本王亲自出手镇压下的，道友如此硬来的话，是不是也要给老夫一个说的过去的交代。”灵王轻吐一口气后，终于面现几分煞气起来。
　　“灵道友想要什么交代？”韩立神色丝毫不见异常。
　　“听闻外界已经有人盛传韩兄已经是灵界第一大乘，灵某也算活的比较长久一些，自负还有些神通在身的。只要道友能够不避不闪接下三招，老夫将此仙彻底交给道友又有何不可的。”灵王终于不再客气起来。
　　“哈哈，灵兄说了这般多，还是此话最合韩某心意。我等修炼者原本就应该弱者服从强者，我若接不下道友两招的话，立刻扭头就走，绝不再来骚扰道友丝毫了。”韩立不怒反笑起来。
　　“既然如此，道友跟我另换一处地方，你我的争斗别波及了此地封印。”灵王没有任何退缩的言道。
　　“这个自然任凭灵道友安排了。”韩立点了点头，不置可否的神色。
　　灵王见此，袖子一抖后，化为一道奇寒长虹的向出口处激射而去了。
　　韩立则身躯一晃，化为一道淡淡虚影的紧随其后。
　　一盏茶工夫后，整座伏灵山的灵族卫士，全猛然感到两声轰隆隆闷响声从山腹某处隐约传来，竟然震得整座圣山都为之微微晃动。这些灵族人大惊之下，不禁面面相觑起来。
　　他们虽然知道此事肯定跟刚刚进去的韩立有关，但到底里面发生了什么事情，自然是无法想象的。
　　而在没有灵王亲自下令下，他们自然更不敢过去查看什么。
　　……
　　伏灵山山腹的某间大厅中，原本笼罩整座大厅的禁制光幕，此刻化为点点白光的碎裂而开。
　　大厅两侧，韩立和老者遥遥相对着，但二人脸色却截然不同。
　　韩立神色淡然，双手倒背，浑身上下不见有丝毫异常。
　　对面灵王，身上气息赫然比先前还要强大几分，背后浮现出一尊浑身生满妖目的淡银色佛像，但面容难看异常，附近一圈处更是插满了一圈晶莹的短刃，正好将其自己全围进其中的样子。
　　而在二人中间虚空处，一口十余丈长的黝黑巨刃凭空悬浮在哪里，但尖刃部分却赫然不翼而飞，并且切口处光滑如镜，竟仿佛被什么东西硬生生一斩而断一般。
　　“道友已经出手两次了，现在可以再出最后一招了。”韩立不慌不忙的说道。
　　“算了，最后一招不用了。韩道友神通果然比传闻中还要可怕，老夫就算再出手一次，也不过是自取其辱而已。”灵王却脸色骤然一松，露出几分苦笑的说道。
　　接着他大袖一甩，单手一掐诀。
　　黑色巨刃、晶莹短刃和背后银色佛像，全都一闪的被其收了起来。
　　“嘿嘿，灵兄太客气了，刚才道友并未拿出真正的压箱神通吧，否则韩某不可能这般轻松的接下前两招。”韩立嘿嘿一笑起来。
　　“在下的确还有几手保命神通，但道友又何尝施展出真正的手段了。不管怎么说，这一次老夫是心服口服了。那名被我镇压的真仙也任凭道友处置了。但老夫只有一条，道友若真有能力斩杀此仙的话，必须当着老夫面来做此事。否则老夫也无法安心的。”灵王又神色一正的说道。
　　“这个绝没问题的。在下新近炼成了一件宝物，说不定正好大派上用场的。”韩立一口答应下来，并大有深意的说了一句。
　　灵王闻言虽然有几分不解其意，但见对方答应下其条件，心中也为之一喜，不再多想什么的招呼一声，就引着韩立向大厅外走去。
　　……
　　半个月后，伏灵山上禁制骤然一分，一道青虹从中激射而出，一个闪动后，没入到一直停在附近高空中的黑色巨舟中。
　　片刻后，黑色巨舟一声轰鸣，就向远处飞遁而走了。
　　同一时间，端坐船舱最低层密室中的韩立，单手把玩着一个青绿色小瓶，脸色却有些阴晴不定着。
　　前两天，他依仗自己的神念强大，果如预料中的那般真对那被封印仙人搜魂成功了。
　　不，应该说是搜魂只是成功了一半。
　　他虽然成功侵入到对方神识海中，却赫然发现对方有大半关键记忆全都被某种神秘能量封锁起来了。
　　而他在探查完其他部分神识，稍一接触到对方这部分记忆后，对方头颅就立刻像西瓜般的爆裂而开，不但封印仙人神念精魂全瞬间化为了乌有，甚至连对方身躯也在这股诡异力量下，化为了灰烬。
　　这样的结果，不但让韩立大出意外，一旁观看的灵王，更是目瞪口呆了。
　　纵然如此，韩立通过先前探测到的部分记忆，还是终于弄明白了小瓶和其、马良、九元观间的大概关系，甚至还得到了一个对其万分重要的消息。
　　“那瓶灵，竟然可能就藏身在魔界之中。”韩立喃喃自语到了一句，整个人再次陷入到沉思中。
　　虽然他并未探查到对方如何盗得掌天瓶，以及为何叛逃九元观，倒是弄明白了掌天瓶为何会分成两部分流落下界的原因。
　　这位封印仙人在仙界时，为了逃避九元观追杀，曾利用某张花费偌大代价得到的大挪移符准备逃到另一仙域去。
　　但结果在传送时，符力量竟然不知为何的受到了某种神秘力量的影响，整个人不但未能传送成功，反而诡异的直接从仙界掉落而出，被打入到下界而来。
　　而此过程中，那原本勉强被其临时封印的掌天瓶，也突然拼命挣扎起来。
　　他虽然大惊的急忙用各种秘术镇压，却已经来不及了，还是被瓶灵施展某种不知道的天赋神通，直接一分为二的脱壳而走，分别掉入到不同界面中。
　　好在这封印仙人急中生智下，拼命对那瓶灵远远施展了一记追踪法术。
　　如此一来，他纵然一时无法追及瓶灵，但只要标记还在，总能够重新定位找回的。
　　而他只要能找回瓶灵，凭借其和躯壳的感应之力，再找回整个掌天瓶也不是不可能的事情了。
　　可惜的是，这位真仙虽然想的很好，但在掉入灵界时被界面之力重创了一番，不但整个肉身近似全毁，一身神通也大大受损。
　　他无奈之下，才潜伏海底慢慢用替代灵物重铸真仙之身，并一点点的重新修回往日神通。
　　在此期间，他不只一次施法催动追踪法术，通过一番排查后，才最终能确定瓶灵就隐藏在离人界极近的魔界中。
　　他更是还曾多次用临时化身悄悄走遍大半灵界，去寻找各种对其大有用处的灵药。
　　雷鸣大陆的广寒界，他也曾经悄悄潜入过一次。
　　韩立当日从此界带出的那朵银色莲蓬，就是对其凝固真仙之躯大有用处的，只是当时还欠缺一些火候无法采摘，其他灵药对其又无用，这才将这些灵药仍留在原处。
　　此仙自然万万没有想到，不知过了多少年后，韩立竟然会大模大样的直接闯入其中，并将此灵药毫不客气的采摘走。
　　这自然让这名封印仙人气了个半死！
　　这才引出他方一重铸仙躯，甚至未等法力彻底恢复，就匆匆走出海底宫殿，一路寻向韩立这边来，但大意之下，却在人族附近反栽在了深深了解仙界和仙人底细的灵王手中。
　　韩立回想到这里，心中也不禁有一种感慨万分的感觉，手腕微微一动后，手中青绿小瓶中顿时传来液体流动的淡淡声音。
　　这液体并非是那催生灵液，而是事先从那被封印真仙身上费了偌大工夫抽取的一滴灵血。
　　有了此灵血，他也可以施展对方的追踪之术。
　　如此一来，相信只要那瓶灵真在魔界之中，他同样可以施法准确找到的。
　　一想到掌天瓶恢复真正模样和其可能拥有的各种逆天神通后，韩立心中也不禁一阵火热起来。
　　“魔界，看来要马上赶过去一趟了。”韩立心中这般想思量着。
　　就在这时，忽然其身上一阵淡淡的龙吟声传来。
　　韩立闻听后一凛，急忙将手中小瓶一收而起后，另一只袖子一抖，当即一枚银灿灿鳞片从中一飞而出，并滴溜溜一个盘旋后，就准准停在了其身前处。
　　第十一卷 真仙降临 第两千四百三十四章 再回魔源
　　鳞片表面浮现出一枚枚银色古文，在空中略一排列后，顿时组成了一小段文字。
　　“两年后！真龙之岛！广灵道果大会！此会终于要召开了。”韩立看着鳞片上冒出这段文字，目中泛起一丝异色来。
　　“嘿嘿，此次聚会想来汇聚了不少其他界的强者，倒要去好好见识一番的。另外那广灵道果服下可暂时拥有广灵道体，对我修炼那几种神通也大有益处，定要设法弄到一枚的。田飞儿这丫头当初答应的承诺，也该用上了。两年时间的话，足够先到魔界查看一个来回了。在此之前，先告诉婉儿一声，省得她大为担心了。”韩立沉吟了一番后，终于喃喃自语的有了决定。
　　当下就见他单手虚空一招，银色鳞片一收而起，另一只手一个翻转，手中蓦然多出了一面青色古镜来。
　　只见他将古镜往身前一抛，一根手指飞快在上面划动了几下，顿时一串白色文字一闪的没入其中。
　　然后韩立在船首处静静等待起来。
　　结果不过片刻后，古镜上波动一起，同样一排排白色文字浮现而出。
　　韩立只是扫了一眼后，嘴角浮现出一丝笑意来。
　　自己这位双修伴侣虽然未曾出言劝其什么，但是话语中透露出的全是让其小心谨慎的话语。
　　韩立袖子一抖，青光一闪，古镜就凭空不见了。
　　随之黑色巨舟一声轰鸣，韩立就以比先前快上数倍的速度疾驰而行起来。
　　……
　　两个月后，魔界某个一眼看去全是灰饕黄的荒凉之地上空，突然一道墨绿剑光一闪而逝，一个淡白色空间缝隙浮现而出。
　　缝隙中人影一晃！
　　韩立手提一口墨绿木剑的从中缓缓走出。
　　他目光四下一扫后，眉头微微一皱。
　　此地看起来十分陌生，应该是他以前从未来过的地方。
　　他这次能顺利进入魔界，一方面是寻找到了魔界和人界某一最薄弱节点处。
　　二是自身法力足够强横和手中的这口玄天斩灵剑。
　　当年莫简离虽然也能够借助薄弱节点潜入魔界，但绝没有他这般简单轻松，而是冒了可能陨落的风险。
　　不过他这次来魔界，主要是为了寻找瓶灵而来，对自己身处魔界何处丝毫不在意的，而是在确定附近并无任何魔族后，轻吸一口气就突然一张口，喷出了一团青光。
　　光霞中，赫然是一个数寸高青色小瓶。
　　韩立口吐一个“涨”字，十指车轮般的冲小瓶点指起来。
　　青色小瓶一个模糊后，在原处疯狂巨大而起，转眼间就化为了丈许般巨大，表面一道道墨绿灵纹足有手指粗细，清晰异常。
　　这时，韩立袖子一抖，上百杆阵旗狂涌飞出，往四面八方一阵激射后，就纷纷无声的消隐不见。
　　韩立两手法决一变。
　　顿时四周虚空中嗡嗡声一响，无数五颜六色的符文涌现而出，并飞快组成一个亩许大巨大光阵，正好将巨瓶围在最中心处的样子。
　　韩立却开始口中念念有词起来，身躯一飘之下，竟自行飞到了巨瓶上空处，并一个模糊的直接盘膝坐下。
　　下面，在韩立某种秘术一催下，巨瓶和下方光阵顿时联结一体般的忽暗忽明起来，一声晴空霹雳后，有一道墨绿色光柱从瓶口处冲天而出，一闪就消失在九霄云外之中。
　　同一时间，一股诡异波动从巨瓶上涌现而出，向四面八方疯狂卷去。
　　韩立这时双目徐徐闭上，除了口中微动的咒语声外，竟再没有其他举动了。
　　……
　　魔界某个神秘空间中，一个蓄有小半淡银液的水池底部，突然下方数块石板光霞大放，一个巨大光阵若隐若现的浮现而出。
　　在光阵中心处，数个神秘符文滴溜溜一聚后，凭空现出一个黑乎乎孔洞来。
　　下一刻，洞中波动一起，也有一道墨绿光柱一喷而出。
　　一个闪动后，光柱不但洞穿池水而出，还直接消失在了神秘空间最顶处。
　　韩立神色一动，顿时满脸大喜睁开了双目。
　　“竟然真的有感应！瓶灵竟然真就在魔界中！看来这一次，真的是天大机缘到了。”
　　韩立将法决一收后，一下站起身来的往某个感应方向看了一眼，满脸都是兴奋之色了。
　　他身躯在原处骤然一阵晃动，两手四下飞快一抓后，当即巨大光阵一声闷响的崩溃而散，重新化为上百阵旗的一飞而回。
　　巨瓶则光霞一卷，自行缩小后，直接化为一团墨绿光球的射入其身体中。
　　韩立再一跺足，体表青光一盛，化为一道十余丈长青虹的激射而走，只是两个闪动后，就消失在天际尽头处。
　　此后时间里，韩立每隔数日都会重新施法一次，日夜不停的向所感应方向追了下去。
　　一路上，他纵然也会碰到一些魔族魔兽和魔族城池，但没有丝毫停留之意，直接用遁术从上面一掠而过。
　　以他现在的神通，全力飞行下，整个魔界恐怕都没有几个能够追上的。
　　往往一些普通魔族，只听到几下“嗤嗤”的破空声，却根本见不到韩立任何遁光身影，大都在原处疑神疑鬼了好半天，反才敢继续赶路的。
　　半年后，一座黑黝黝高峰顶部。
　　韩立站在一块参天大树上，双手倒背，眺望着远处被层层雾气笼罩的黑色海面，脸上现出一丝沉吟之色来。
　　“魔源海，竟是此地方。难道那瓶灵就藏身在此处地方不成？算了，就算真是那里难道还真能拦住现在的我不成？大不了，尝试用蛮力直接破开，再进入里面一趟就是了。”
　　韩立脸上几分阴晴不定后，终于下定了决心，单手一掐诀。
　　巨峰上空当即波动一起，一艘漆黑巨舟无声浮现而出，正是墨灵圣舟。
　　因为此舟飞行太过显眼，所以先前一直未用来赶路，现在到了魔源海这罕有人迹之地，倒是可以拿来一用了。
　　同一时间，韩立背后一声轰鸣，银弧一阵缭绕后，蟹道人身形也一下显现而出。
　　“蟹兄，这魔源海你应该比我更清楚，下面的路程就要多麻烦道友了。”
　　“我自会尽力的。”蟹道人看了一眼远处的魔海一眼，淡淡的回道。
　　韩立微微一笑后，大袖一抖，一片青霞一罩而下。
　　二人身影当即在霞光中一闪的不见了。
　　下一刻，巨舟前端处青光一卷，二人身躯一个模糊的重新显现而出。
　　不用韩立招呼，巨舟上配置好的一干傀儡卫士立刻各行其事起来。
　　黑舟表面浮现一层黑色光幕后，一声轰鸣的扎入到了前方大海之中。
　　无数雷电狂轰而下，但巨舟黑色光幕稳稳不动，丝毫没受到影响的样子，再一个闪动后，就没入雾气中徐徐不见了。
　　……
　　大半个月后，一个翠绿色的巨岛上空，黑色巨舟一动不动的停在半空中。
　　在前方不远处，亩许大光阵和巨瓶再次显现而出，并在闪动着忽暗忽明的光芒。
　　韩立站在巨舟前方处，单手掐诀，正催动着某种秘术。
　　当巨瓶口处霞光一闪，一道粗大光柱即将从中一喷而出的时候，巨岛深处却突然远远传来一声冷冷的喝问声：“什么人，竟然敢闯苦灵岛？”
　　话音刚落，岛屿中心处一声巨吼传来，一条体长百丈的三首黑色蛟龙，从同一方向激射飞来。
　　在三首黑蛟中间的头颅上，站着一名双目淡紫，面带煞气的黑袍青年。
　　“韩立，是你。你何时进入的圣界？”青年一看清楚韩立面容后，当即心中一凛的问道。
　　来人竟然正是魔族三始祖之一的元魇。
　　“怎么，在下难道不能到此了。”韩立却并没有太感意外，手中法决丝毫不停，口中反淡淡回了一句。
　　“哼，韩道友不在人界好好呆着，再次来苦灵岛何干。你现在已进入大乘境界，洗灵池对可是没有半分作用了。”元魇看了看韩立背后的蟹道人，又瞅了一下异常显眼的光阵和巨瓶，有几分阴沉的说道。
　　“元道友不用多心了，我对洗灵池没有什么兴趣了，这次来只是想找另外一样东西，找到后就立刻离开。”韩立神色不变的回道。
　　“找什么东西？”
　　“这元兄就不必多问了。”韩立淡淡的回道。
　　话音刚落！
　　他一根手指一弹，一道法决冲下方光阵激射而入，一道墨绿光柱当即从巨瓶口中一喷而出，直冲九霄。
　　元魇见此，脸色微变，但犹豫了一下后，没有上前阻拦，只是是脸色自然变得阴沉似水。
　　虽然韩立斩杀仙人事情还未传到魔界来，但当年和宝花一同灭杀螟虫之母的事情，也让其早对韩立忌惮异常了。
　　外加苦灵岛这种地方，原本就魔气稀少，反对魔族大有压制之力，元魇更不愿真在这里和韩立争斗什么。
　　当然蟹道人虎视眈眈的站在一旁，也是让其不敢真翻脸的另一个主要原因。
　　所以他一番思量后，干脆就站在一旁冷冷注视着韩立下面的一举一动起来。
　　“咦，坐标位置果然就在那里了。
　　韩立只是闭目略一感应片刻，就顿时有了结果，大袖一抖的将瓶子和阵旗一收后，就和蟹道人化为两道惊虹的破空而走。
　　元魇见此，毫不犹豫的紧跟而去。
　　第十一卷 真仙降临 第两千四百三十五章 瓶灵回归
　　以三人的遁速之快，自然转眼间就到了巨岛中心处。
　　远远望去，一座看似普通山峰出现在面前。
　　忽然山峰上空一声闷响传来，一道乳白色光柱冲天而起。
　　随之前方景物就仿佛一面镜子般的破裂开来，从中现出两座翠绿山峰和一座灵气盎然的的山谷。
　　乳白色光柱正是从山谷中冲天而出的。
　　“灵霄天柱！”
　　韩立一见光柱出现，脸上却现出一丝愕然之色。
　　他上次来的时候，此灵柱可是被破开禁制后才显现而出的。
　　如今人还未到，此柱怎么就自行从苦灵谷中冒出来了。
　　韩立心念飞快转动，正思量其中的道理时，忽然身上嗡嗡声一响，一团青光从袖中弹射而出，一个模糊后，就化为一团模糊虚影的奔远处光柱激射而去。
　　韩立脸色大变，一只大手向前一捞而出，同时一股无形巨力一卷而至，瞬间将青光禁锢在了数百丈外的地方。
　　青光一敛后，正是那青绿小瓶。
　　只是此时的小瓶，表面浮现出无数墨绿色符文，通体也近似透明般的狂颤不停，一副想拼命挣脱禁锢的样子。
　　几乎同一时间，不远处乳白色光柱中竟忽然一声刺耳尖鸣传出，里面一团黄光一闪，就流星般的奔韩立这边激射而来。
　　韩立心中一凛，想都不想的另一只大手也冲远处一抓而下。
　　当即黄光上空波动一起，一只数丈大金色巨手凭空显现而出，五指只是略微一张，就闪电般的将下方黄光一把抓住。
　　黄光内突然嗤嗤声大响！
　　无数青丝从中弹射而出，看似坚不可摧的金色巨手，瞬间被洞穿的千疮百孔，再一个颤抖后，就化为点点灵光的溃散而灭。
　　而那团黄光再一个模糊，就横跨数里之遥远的直接出现在了青绿小瓶旁边。
　　黄色光霞一卷而散后，从中现出另外一个淡黄色小瓶来。
　　这小瓶样式外形竟均都和青绿小瓶一般无二，只是颜色淡黄，通体流光闪动不已，给人一种不是实体的诡异感觉。
　　此物方一现身而出，立刻急不可耐的冲青色小瓶一冲而去，似乎打算直接融为一体的模样。
　　“砰”的一声。
　　青色小瓶骤然体表光芒一涨，一层墨绿光纹凭空浮现而出，一下将黄色小瓶硬生生一弹而开。
　　黄色小瓶骨碌碌的一连滚出数丈远处，才重新光芒一凝的稳住身形。
　　瓶身处两点黄光一闪，十分诡异的浮现出两颗豆粒般大小的黑色眼珠，并十分拟人化的露出吃惊的神色来。
　　随之黄色小瓶再次一动，围着青色小瓶又一阵狂冲，但无论施展何种手段，其却都被那层墨绿光纹硬生生推开，让其根本无法真冲到青色小瓶近身处。
　　黄色小瓶上的一对黑色眼珠不禁连连狂闪，开始从中流露出万分焦急的神色来。
　　与此同时，不远处，正掐动某种仙界法决的韩立，见此情形，却长长松了一口气。
　　将那仿制品融入掌天瓶躯壳，暂时掌控此瓶方法果然对这瓶灵也十分有效，怪不得马良此仙下界来会被赐下仿制之宝，十有八九那位九元道祖也存着类似打算的心思吧。
　　韩立心中这般想着，面上却丝毫表情不露，反身形一个晃动后，直接向两瓶徐徐一飘靠近而去。
　　后面一直尾随而来的元魇圣祖，也被这意外一幕惊得目瞪口呆。
　　他和其他两大始祖一直轮流镇守这苦灵岛足有数万年之久，怎么不知道岛上还会有这种异宝存在的。
　　那黄色小瓶虽然还无法真正化形，但明显已经是真正通了灵性，价值之大恐怕绝不在一般的玄天之宝之下。
　　至于韩立为何会知道此宝在此，并且还和其身上另一件宝物类似大有渊源的事情，这位魔族始祖就不愿再多考虑其中的缘由了。
　　他反而心中一热下，也想跟着韩立继续上前一些。
　　但就在这时，附近处霹雳声一响，蟹道人却不知何时的挡在了其身前处，其身躯无数银弧缭绕而出，一言不发的冷冷的看着他。
　　元魇圣祖心中一凛，足下一顿的又停了下来，紫色双目看了看远处的韩立背影一眼，又看了看面前蟹道人毫无表情的脸孔，面上不禁露出几分踌躇之色，一时间也没想好是否真要硬闯过去。
　　他虽然没有和进阶大乘后的韩立交过手，但对方当年在合体期时就能在其手中保住性命，想来进阶大乘后实力远比传闻中还要可怕不少，外加还有这么一具实力也非同一般大乘的伪仙儡在旁边虎视眈眈。
　　他虽然一向自视极高，也绝不认为自己真有击败对方的可能，夺得宝物更是白日做梦的事情，反可能冒然出手会极大触怒对方，给自己结下一名真正的生死大敌来。
　　元魇始祖心中仔细一番衡量后，暗叹一声，还是放弃了其他的想法，只是看似平静的驻足原地，观看韩立下面举动了。
　　这位魔族始祖却不知道自己错过了多大的机缘。
　　在他眼中的通灵宝物实际上是一件仙界道祖都重视万分的至宝。
　　若是他知道掌天瓶的真正来历，哪怕有万分之一的可能，这位元魔族祖都绝对不会这般眼睁睁看着此瓶落入韩立手中的。
　　同一时间，韩立已经十分小心的靠近了两个小瓶附近处，脸上满是异常凝重的神色。
　　虽然对方只是一个没有实体的瓶灵，但见过对方刚才轻易击散自己秘术的手段后，他心中早打起了十二分的小心，绝不敢将对方真当做一般灵物看待。
　　黄色小瓶又一连十几次都没有冲到青色小瓶边后，终于停止了这种无谓的疯狂举动，反而停了在附近虚空中后，一对黑色眼珠一下盯向了韩立这边。
　　它有几分疑惑，又有几分凝重的表情。
　　韩立见此情形，反暗松了一口气。
　　只要这瓶灵不是一见面就攻击或逃遁，那下面的一切都好办多了。
　　他心中这般想着，一只袖子一抖，一张金色符当即在里面无声的爆裂而开。
　　顿时一片浓浓青雾从袖中滚滚而出，一阵涌动后，就将方圆里许的虚空全都淹没了进去。
　　韩立和两个小瓶间的情形，更是被浓浓雾气彻底遮挡的一干二净，即使以元魇始祖的神通，神念也无法洞穿而过。
　　这位魔族始祖见此情形，脸色微微一变，暗暗庆幸自己刚才真的并没有动手。
　　别的不说，单对方这种可以直接遮蔽其神念的神通，就绝对让人大为头痛的。
　　时间一点点的过去，青色雾海中始终没有任何声响传出，而雾气也静止般的一动不动。
　　元魇见此，自然眉头紧皱，但又不能真放心让韩立单独留在岛上。
　　他干脆心中一横后，单手再招来那三首黑蛟，自己直接在其庞大身躯上盘膝打坐起来……
　　这一等，就是七日七夜之久！
　　就在元魇心中大感不耐，开始盘算要不要去雾海中查看一番的时候，一声异常欢畅的长啸从雾海中传出。
　　青色雾气开始再次滚滚涌动起来。
　　遁光一闪，一道青虹从中飞遁而出。
　　再人影一晃，韩立就神采奕奕的出现在了元魇身前处，看了其一眼后，就面带一丝笑意的说道：“哦，道友还没有离去，倒让元兄久候了。”
　　“哼，此岛身处魔源海中，岂能单独留你一名异族在此。你事情处理完了吧，既然已经宝物在手了，还不赶快离开。”元魇从巨蛟身上站起身来，没有好气的说道。
　　“道友不说，在下也没有在此多逗留的意思。嘿嘿，下一次再和道友相见的话，可不知是多久后的事情了。”韩立打了个哈欠，心中的喜悦之意丝毫没有减少半分。
　　接着他也没有和眼前的魔族始祖多谈什么，招呼蟹道人一声后，二人就向来时的路上飞遁而走了。
　　元魇看着二人远去的遁光，脸色变得阴沉异常。
　　……
　　黑色巨舟的密室中，韩立手中把玩着一个翠绿欲滴的小瓶，嘴角泛起一丝笑容。
　　许久之后，他才将小瓶一收而起，重新闭目打坐起来。
　　至于他收服瓶灵的过程，以及雾海中这七日七夜到底发生了什么事情。
　　无论韩立后来回到人族，还是以后飞升仙界，终成一方仙界至尊存在的时候，都从未向人透露过半分。
　　让其不少好友和门人弟子，都暗中猜测了许久而不得真正答案。
　　……
　　数月后，魔界一处深不见底的峡谷上空，黑色巨舟静静的悬浮半空中，韩立和蟹道人飞出其外，肩并肩的向下方眺望着什么。
　　“从这里破界而出，就可以到离龙岛最近的摩柯界了。樊咆子这家伙说的含含糊糊，说此界会有龙岛使者专门接送我们，可又没有透露准确位置，这可有些麻烦了。”韩立苦笑的喃喃几声，就单手掐诀冲黑色巨舟一点。
　　当即墨灵圣舟一声嗡鸣的飞快缩小，一个闪动的飞入韩立大袖之中。
　　韩立再单手虚空一抓之后，手臂青色剑痕一现，手中顿时多出一柄墨绿色木剑，并狠狠向下方一斩而去。
　　第十一卷 真仙降临 第两千四百三十六章 龙岛使者
　　一道墨绿剑光一卷而出后，下方峡谷深处一声惊天动地的巨响传出，剧烈波动一闪而现，一道白骺占淞逊煊采生浮出。
　　“走！”
　　韩立一声低喝，单手一掐诀，身后黑色巨舟嗡嗡声一响的缩小成球，并一闪的没入其身躯之中。
　　遁光一起，一道青虹和一道银弧当即向下方激射而去，并一闪即逝的洞穿而过。
　　随之空间裂缝徐徐一合而上，下方峡谷再次恢复如初起来。
　　片刻后，黑色巨舟原先所在的上方虚空，另一种淡淡波动一起，一朵丈许大的淡金色巨莲凭空浮现而出，里面赫然站着一男一女两人。
　　男的一身金袍面目模糊，女的却一身白袍，光头赤足，赫然是宝花此女。
　　“这人竟然就此走掉了，看来他此行真只是为了取元魇口中的那件通灵宝物而来的。不过，他现在打通的空间裂缝好像不是回灵界之路，好像那边应该是摩柯界吧。此界可是比我们圣界还要强大多的界面，也不知去此界面去做什么。”金袍人看着下方空间裂缝消失的地方，轻咳一声的率先开口了，声音略有些沙哑，一副重病在身的样子。
　　“涅盘道友何必多想什么！不管他去其他界面做什么，只要不是在我们圣界长时间滞留就行了。否则，有这般一名深不可测的强者在，你我恐怕都无法安心闭关修炼的。”宝花却淡淡的回道。
　　这名金袍人竟然就是魔族三大始祖中，最为神秘的涅盘始祖并一向很少在人前现身。
　　“这倒也是，否则你我也不至于一接到元魇的消息，立刻就悄悄的跟了过来。不过人界那边传来的消息可是真的，这小子明明才进阶大乘不久，竟然就能斩杀一名真仙存在，即使这名仙人身受界面压制，也实在是难以置信的事情。”涅盘阴沉一笑后，又有一丝疑惑的问道。
　　“如此重要消息，那边应该不会有错的。听说此人也是在那名真仙身受其他众多灵界强者围攻后，先受伤不轻，才能让其得手的。”宝花缓缓回道。
　　“就算如此，也说明这小子了不得了。你我都很清楚越是强大的存在，保命手段越是众多。像真仙这等存在更是不知有多少压箱手段的，竟然仍栽在了其手中，想来其实力真是深不可测了。听说其还得到了真魂丹，啧啧，这种等阶东西……要不是你我都是圣族之身，此丹对我等毫无用处，说不定会不顾一切的设法将其留在圣界了。”涅盘先嘿嘿一笑，又“啧啧”两声的说道。
　　“这个是自然之事，要是换了是真魔丹，你我那还能真这般看其轻松的离开圣界。话说回来了，涅盘道友应该离渡飞升之劫不远了吧。不知可有几分把握能飞升上界去。”宝花点点头后，又问了一句。
　　“要是没有经过螟虫之母的那场重创，凭我修炼大成的涅盘圣体之力，说不定还真有一两成的几率。现在吗，我纵然伤势已经痊愈，但实际上本源之力已经亏损太多，到时只能拼命去争夺那一丝冥冥中的可能了。”涅盘叹了一口气，声音有几分黯然了。
　　“涅盘兄不必这般悲观！你的涅盘圣体可算是诸界中名列前三的炼体之法，说不定还真有可能让道友成功渡过天劫的。对了，韩立此子似乎也修炼的是涅盘圣体，虽然细微处和道友略有不同，但的确是此功法不假，也不知他是如何修炼而成的。”宝花先是安慰了金袍人两句，又想起了什么的说道。
　　“这有何奇怪的。涅盘圣体原本就是我从圣族最基础一套魔功推演而出的，而本族功法传遍诸界，被其他人同样推演出涅盘圣体也是正常的事情。我唯一吃惊的是，此圣体修炼之艰实在是近似不可能完成的事情。我当年能够修炼成功，也是诸多机缘在一起才能做到，再让重新修炼一遍的话，也没有自信能达到今日的地步了。可现在区区一个外族，竟然也修炼到此等程度，实在是令本座感慨的事情。”涅盘苦笑一声的回道。
　　“妾身当年初见此子施展出圣体的时候，也像道友这般震惊的。可见他还真是有大造化之人的。好了，不说这人族小子的事情了。此次事了后，我也打算要回去闭关不出了，争取能早日达到飞升真魔界的境界。”宝花一笑后，又神色一正的说道。
　　“嗯，外界的事情就全交给元魇处理吧。嘿嘿，你两人中，本座还是最看好你的。虽然你也曾经历过一次大劫，但法力反而更胜从前，外加还参悟出了灵域这等上界大神通，想来以后飞升是大有可能的。”涅盘点点头后，又有几分羡慕口气的说道。
　　“咯咯，希望真能如此吧。妾身就不在此多逗留了，先告辞一步了。”宝花轻笑几声后，就用玉足轻轻一踩足下金色莲花。
　　顿时莲花滴溜溜一转，就凭空生出一股柔力的将涅盘一送而出，然后诸多花瓣再飞快一合，就化为一团金色虚影的破空而去。
　　涅盘见此情形，摇了摇头，大袖一甩后，化为一道金虹的向另一方向破空而去了。
　　转眼间，整个峡谷上空就再次变得空荡荡起来。
　　……
　　一个月后，一处长满赤红色高大枫树的山坡上。
　　“韩道友，你早就发现一直跟着我们的那两名魔族大乘了。”蟹道人向一旁树下盘坐的韩立，突然问了一句。
　　“自然早就发现了，其中一人还是打过数次交道的熟人了。只是他们没有主动出手阻拦我们行程，我自然懒得多加理会了。”韩立有些诧异的回了一句，这只伪仙儡虽然具有一定灵性，可很少主动和其开口交谈的。
　　“原来如此。”蟹道人点下头，竟再次木然的闭口不言起来。
　　这让韩立摸摸下巴，目中闪过一丝异样的神色。
　　“我没记错的话，先前马良那名仙人在和我等交手前，似乎说过你是一具真正的仙傀儡，而不是什么伪仙儡。他这话不假吧。这般说来，道友先前似乎对我还隐瞒了一些东西。”韩立凝望着蟹道人，口中徐徐说着。
　　“他的话是不是真的，我不清楚。我也从未对你隐瞒过什么。”蟹道人却面无表情的回道。
　　“道友这话很难令人信服了。”韩立眉头一皱，有几分不信的模样。
　　“我自身被人下过禁制，现在只能解封一部分记忆，除非道友将我先前要求的材料凑齐，我才能解开下一层禁制，那时应该才能在允许的情况下，才能告诉道友更多的信息。”蟹道人神色依旧不变的说道。
　　“好，就凭道友一直帮我的情分上，我相信道友之言。等韩某将材料全都收集后，再请道友将实情相告吧。”韩立双目微闪了几下，忽然一笑起来。
　　蟹道人不置可否的点点头，仍就站在原处不动起来。
　　韩立却将头颅一转，向远处眺望了一番后，忽然手掌一个翻转，一枚银灿灿鳞片一闪的浮现，在手心滴溜溜一转后，上面又浮现出数排和先前截然不同的文字虚影来。
　　“那龙岛使者真有这般大本事，我等只要一到此界，激发这枚鳞片，立刻就能在一个月内赶来相见。此话一开始就明说就是了，何必还分成数次的一截截向人说明。不过算算时间，应该也差不多了才是。”韩立扫了一眼鳞片上文字后，眉头一皱的嘀咕起来。
　　“那是因为，为了这次道果大会，我们真龙一族派出了近半族人，全在此界迎接你们这些贵宾强者了。”一个悦耳的声音忽然在韩立二人头顶处回荡而起。
　　接着上空波动一起，一条浑身翠绿的五爪蛟龙凭空浮现而出，再一闪之后，就化为一名肌肤似雪、头生短角的绿袍女子，用笑吟吟的目光看着韩立。
　　“田仙子，难道前来迎接韩某的使者，就是道友。”韩立一见绿袍女子，不禁有几分愕然起来。
　　此女正是和韩立有过一番交易的田飞儿。
　　“怎么，本仙子亲自前来迎接，反让韩兄大失所望了。”田飞儿在空中嫣然一笑。
　　“呵呵，这怎么可能。只是先前听闻仙子是道果大会执事之一，没想到竟会亲自到此。”韩立轻咳一声，面上浮现一丝笑容，冲空中略一拱手。
　　“什么执事，只是说的好听一些，还不是一些伺候人的事情。我们真龙一族人口稀少，只有先当这迎宾使者，然后再去做那执事之事罢了。”田飞儿一撇嘴，毫不在意的回道。
　　接着此女人影一晃，就到了韩立近前之处，并上下打量起不停起来。
　　“怎么，田仙子怀疑在下是假冒之人不成？”韩立看对方目光有些古怪，不禁讶然的反问一句。
　　“没什么，我看你法力好像也并没有激增多少的，怎么就能斩杀了一名降临真仙了。我先提醒你一句，你可能拥有真魂丹的事情，已经有不少强者都知道了，说不定有一些人会打此丹的主意。”田飞儿双目一眯，笑嘻嘻的说道。
　　第十一卷 真仙降临 第两千四百三十七章 龙岛
　　“哦，此事倒是传的挺快，不过他们恐怕要失望了，那真魂丹早被我换给灵界其他几位大乘了，就算还有剩余的，自然也早已服下，绝不可能带在身上的。”韩立闻言并没有感到意外，反而打了个哈哈的回道。
　　“换给他人，早已服下！这些借口哄骗一般人可以，但对那些威镇一界的真正强者来说，恐怕没有多大作用的。”田飞儿斜瞅了韩立一眼后，似笑非笑的说道。
　　“信不信随他们了，若真有不知好歹之人，我也不介意多给些颜色看看的。”韩立微微一笑，并不在意的说道。
　　“咯咯，看来道友对此事早有了应对之策，倒是小妹多事了。不过本族金长老听闻真魂丹之事，倒是有意想和韩兄私下先见上一见的。”田飞儿见此，黛眉不经意的皱了一皱后，忽又一笑的说道。
　　“金长老，就是号称真龙之族第一人的那位金龙大长老！”韩立终于脸色微微一变了。
　　“道友不用多心！道果大会原本就是龙岛给其他强者一个聚集互相交换宝物的良机，金长老虽然也对真魂丹感兴趣，但绝不会借助道果大会的机会，对其他强者做出强买强卖的事情。道友若是真不想换出手中真魂丹的话，自无须去见金长老的。”田飞儿神色一正的说道。
　　“贵族倒是大气的很，可惜这真魂丹对在下度劫非常重要，在下纵然还有剩余但也没有交换出的意思。”韩立沉吟了一会儿后，才摇摇头的回道。
　　“韩兄别急着回复此事。金长老还让小妹给韩兄捎带另外一句话，他用来换取真魂丹的东西，相对飞升之劫来说，价值绝对只在真魂丹之上而不在其下的。你也知道我一族和你们普通生灵不一样，可对飞升仙界并不怎么很感兴趣的，所以一些对其他强者来说可遇不可求的东西，对本族却毫无用处的。”田飞儿对韩立回答似乎早有预料，不慌不忙的又说道。
　　“什么，在度劫上价值之大还在真魂丹上？若真是如此的话，在下倒不是不能考虑一二。这样吧，等到了龙岛后，我再决定是否私下去拜见这位金长老一次。”韩立脸色变化了数次后，终于有了决定的回道。
　　“若韩兄真答应此事，相信金长老也绝不会让道友失望的。另外，这真魂丹万一真到了我们龙岛手中，只要稍微放出些口风去，相信其他强者也再不会寻韩道友任何麻烦了。这对韩兄也是极为有利的事情。”田飞儿抚掌一笑起来。
　　“嘿嘿，希望如此吧。”韩立嘿嘿一笑后，十分含糊的回了一句。
　　“好时间也不早了。我等也上路吧。龙岛虽然就在摩柯界的附近处，但我们真要过去的话，也要花费不少的时间。”田飞儿非常识趣的没再提真魂丹事情，话题一转的说道。
　　韩立对此自然没有反对的意思，当即点头的赞同起来。
　　于是下面，田飞儿手臂一动的冲高空一招。
　　天空中某块看似普通的白云中当即数声嘶鸣之声传出，一辆被数匹红色怪兽拉扯的白色飞车从中一飞而出。
　　飞车足有十余丈长，不但通体洁白如玉，名印着各种精美的花纹，前面拉车的四头怪兽，更是生有四蹄，头生龙角，身披赤红鳞片，仿佛被一层火焰包裹一般的闪闪发光，竟是半马半龙的狰狞模样。
　　“这是我们龙岛独有的狞马，虽然谈不上有何争斗能力，但胜在力大无穷，耐力惊人，足可不吃不喝的在虚空中奔驰数月而不见力竭的。”田飞儿见到韩立表情，略加介绍几分。
　　“果然有些意思。我以前倒也见识过一些所谓的‘龙马’，但轮神骏程度根本无法和这几头狞马相提并论的。此种灵兽贵岛可对外出售的！”韩立上下打量了数遍四头狞马几眼后，口中啧啧称奇的说道。
　　“呵呵，这种低阶灵兽，我们龙岛自然对外有售的。不过因为一些特殊原因，此灵兽只有在龙岛之上产下的后裔才能这般神骏，若是在龙岛之外，其血脉会变得越来越淡，最终和其他地方的龙马并无丝毫差别了。”田飞儿随口的解释两句。
　　“这样的话，就有些可惜了。”韩立听了，露出了几分遗憾之色。
　　若是此狞马可以自行繁衍的话，只要带回人族几对去，相信必能大有用处的。
　　“咯咯，韩兄不用太心急了。我们龙岛的好东西，可不管是这点龙马而已，相信其他的特有之物，也绝对能让道友大开眼界的。”田飞儿轻声一笑，身形一动的向空中飞车一飘而去。
　　“哦，若真是如此的话，我此趟然没有得到那广灵道果，也不算虚行了。”韩立一边口中回，一边也化为一道惊虹的冲天而去。
　　片刻工夫后，四头龙马一声长长嘶鸣，就足踏虚空的拉着飞车向前狂奔而去。
　　身处后面的韩立，感觉整辆飞车平稳无比，竟如站在平地上一般，心中不禁又一丝诧异，低首再打量身下这辆原先看似普通的乘坐之物。
　　“韩兄不用多看了！这风灵车也是用我们龙岛特有的一种灵铜打造而成的，不但天生比其他灵金轻上百倍，更可容纳灌注风灵力进入其中，在外面也算是一种罕见的材料了。”田飞儿又笑吟吟的说道。
　　“韩某现在是真有几分相信田仙子之言了，真希望可以早一些达到龙岛之上了。”韩立露出几分笑容来。
　　“既然韩兄有此要求，那小妹就在施法辅助一下吧。”田飞儿眼珠微微一转后，一抿红唇的说道。接着她单手一掐，数道法诀一连串的弹出，全都一闪的没入四头狞马身上。
　　下一刻，四头半龙半马的灵兽，当即口中发出低吼之声，身躯在体表红光一盛后，纷纷狂涨了小半之多，同时口中生出数只粗大獠牙，双目也一下变成了赤金之色。
　　这些灵兽四腿一个模糊后，速度更是一下激增了倍许之上，拽着后面飞车直接化为一道长长红光的向前破空而行。
　　……
　　数月后，韩立在田飞儿陪同之下，从一座悬浮在无尽星空中的巨大殿堂中走出，并直接出现在了大门外面的一片广场上。
　　抬首望去！
　　只见在高空不远处，赫然悬挂着一颗几乎遮蔽半天星空的巨大绿月。
　　不……应该说是一座近似半圆形的巨大岛屿，上面隐约还能看见一些黑点状的建筑，并且通体全被一层淡绿色光幕笼罩其中的样子。
　　“这就是龙岛，倒是和我想象的差不多。”韩立凝望着空中的绿色月亮，口中自语般的喃喃几声。
　　“我们龙岛原先也不是这般模样，只是后来经过许多先祖用偌大法力先后改造后，才渐渐形成这般模样的。好了，韩兄既然已经在此处检验过请帖了，在道果大会期间就可自行出入本岛了，只是先前所说的那些禁区，道友还不能随便乱闯的。而小妹还要去履行一些执事职责，下面就不便继续相陪了。”一旁的田飞儿，随口回了两句后，忽神色肃然的说道。
　　“这一路多辛苦仙子了，既然已经到了这里，道友尽管忙自己的事情就是了。”韩立点点头的回道。
　　“在我离开前，韩兄难道没有其他话冲小妹说吗？”田飞儿听了韩立之言，没有马上离开，反而似笑非笑的再问一句。
　　“哦，什么事情。道友有话尽管直言就是了。”韩立心中一动，但面上不动声色的说道。
　　“哼，看来我不主动提出来，韩兄就不打算主动相问了。算了，接着吧！这是当日我曾经对你的承诺，至于是否真能借此取得广灵道果，就看道友自己的本事了。”田飞儿白了韩立一眼后，袖子一抖，一块白色玉简一飞而出。
　　“呵呵，仙子有心了！韩某多谢了。”韩立双目一亮，不加思索的单手一抓，就将玉简抓到了手中，脸上浮现出笑意的说道。
　　“你的人情我已经还清了，小妹就真的告辞了。”田飞儿下面也不再多说什么，略为一礼后，就转身向大殿中重新走去。
　　韩立微微一笑，等到田飞儿身影再次没入殿门后，才将玉简一收而起后，也奔广场角落处一个淡白色传送法阵走去。
　　法阵附近处丝毫守卫不见，但等韩立一走入其中后，却从旁边地面上升出一个丈许高石碑来，顶端处赫然有一个椭圆形凹槽。
　　韩立目光一扫石碑，袖中手指冲其一弹，一点银光激射而出，一闪即逝后，就稳稳没入凹槽中。
　　正是当年樊咆子交给他的那枚银色鳞片。
　　此物方一嵌入石碑上，立刻散发出一丝莫名的波动，直接和传送法阵联系一体。
　　原本静止的传送法阵，当即微微一颤，开始发出低低的嗡鸣声，同时丝丝白光从中缭绕而出。
　　韩立神色微动，一手再冲石碑微微一招，银色鳞片当即飞射而回其袖中。
　　这时传送法阵才突然无数符文涌现而出，中心处的韩立，更是一个模糊的在其中消失不见了。
　　第十一卷 真仙降临 第两千四百三十八章 收获
　　一个月后，一座看似寻常的小镇中，一些头上生有怪角和脸上肢体上有鳞片之人正在街道上来回走动着。
　　另外还有稀稀拉拉更少的一些气息特别强大、都用各种方法遮掩住相貌之人，在东部专门售物主街上出现，并不时进出一些平常少有人光顾的隐秘店铺。
　　“什么，前辈要两万斤风精金？”某间有些昏暗的店铺中，一名头生紫色短角的中年掌柜，有些吃惊的望着眼前的客人。
　　虽然最近一些屡屡出现的大手笔买卖已经让他有些见怪不怪了，但眼前之人索要的材料之巨，还是让其心中有几分骇然。
　　“怎么，你们拿不出来？我可听说了，这家店铺是龙岛上专门以出售风精金出名的，不会连这些数量也拿不出来吧。”站在掌柜面前的之人，声音低沉，浑身笼罩在一层淡青之光中，根本看不出任何的相貌年龄，给人一种异常神秘的感觉。
　　“要是前辈半个月前来的话，本店倒还能凑出这么一大笔风精金，但现在库存中却的确只有八千斤而已，其余数量分别在半月前被其他几位前辈买走了。”中年掌柜恭敬的说道。
　　眼前这等打扮并出手这般大方之人，毫无疑问都是来自岛外的其他界面强者，他身为一名只具有些许真龙血脉的中阶龙人，自然不敢有任何怠慢的。
　　“八千金就八千斤吧，剩下的我全要了。这是货款！”对面青光中人只是略一沉吟，也就做了决定，袖子一抖，一枚圆环从中一飞而出。
　　“好，前辈稍等，晚辈这就叫人将材料马上送来。”中年掌柜只是略一检查储物环中的东西，立刻答应的说道。
　　接着他从身上拿出一个圆盘状法器低声冲其说了几句后，就和眼前客人一起等待起来，
　　一盏茶工夫后，店铺后另一房间中的一处小型隐秘法阵中，光霞一闪，一名身材高大的年轻龙人闪现而出。
　　他几步就飞快走进店铺之中，一连从怀中掏出三个一般无二的青色储物镯，全都交给了中年掌柜。
　　“前辈请点下数量，看看是否正确。”中年掌柜则立刻将刚到手的储物镯转身捧给了面前的客人。
　　“我相信贵族信誉，不用再查点了。”青光中人淡淡一声后，手臂微微一动，一片青霞飞出，将三枚储物镯全一卷的拉回到了手中，竟真的不检查什么的立刻转身而走。
　　只留下了店铺中面面相觑的两名龙人。
　　“这人好大气魄，这般大数目的风精金竟然都不看上一看。”高大年轻龙人轻吐一口气后，有几分感慨的说道。
　　“你知道什么！这些人能来到龙岛，肯定和岛上的那些真龙大人有些关系的。况且境界到了他们这种程度，还能真怕我等这样的店铺欺骗不成，否则只要一告诉岛上执事，你我还能有好果子吃。”中年掌柜却一翻白眼的说道。
　　年轻龙人再一思量后，也就有些恍然的点头称是了。
　　同一时间，一道青光在小镇外的某个山头上一落而下，光芒一敛后，现出了一名青衣男子，正是韩立。
　　他重新拿出三枚储物镯，略一检查后，脸上露出满意的神色，遁光再一起，又化为一道青虹的朝龙岛另一方向破空而去了。
　　……
　　三个月后。
　　一道青虹在一片赤红山脉上空激射而行，几个闪动后，蓦然落入到下方一个普通山谷中。
　　山谷中心处一座丝毫遮挡没有的平台上，端坐着五名容貌服饰各异的男女。
　　一名看似不过七八岁的女童，一名肤色碧绿的老翁，一对三十多岁模样的中年夫妇，以及一名体表铭印无数银色花纹的大汉。
　　青虹在空中一个盘旋，就准确无比的落在平台中心处，从中徐徐走出了韩立。
　　韩立目光一扫在场的其他人，微微一笑，就在离女童不远之处也盘膝坐下了。
　　在场这些人对韩立的出现丝毫惊异之色没有，全都沉默的坐在原地不动。
　　再过一会儿工夫后，远处天边破空一响，竟同时又有一道五色长虹激射而来。
　　此长虹数个闪动后，也到了上谷上空，光芒一敛，从中则现出一名身披霓裳的貌美女子。
　　女子从空中徐徐往平台上一落而下，神色冰冷的左右打量一番，也找了一处无人角落盘坐下来。
　　“人数够了，那我等的交换立刻开始吧。诸位若没有意见的话，就由老夫先抛砖引玉吧。”那名肤色碧绿的老者一见女子坐下后，当即缓缓起身的开口了。
　　“既然道友愿意先来，尽管自便就是了。”
　　“此等交换，自然是无所谓前后的。”
　　……
　　包括韩立在内的其他几人都没有反对的意见，或直接出言同意，或不语的默认下来。
　　于是老翁不客气袖子一抖，平台中间处立刻一声轰鸣，凭空从地面上冒出一张散发白光的长方形石桌，接着手掌再一翻转，顿时在灵光闪动中，一连十几样东西全稳稳的落在了上面。
　　韩立目光一凝，也就看清楚了这些东西的模样。
　　除了几个被玉盒木匣所装的东西外，其他大部分均是灵界难得一见的珍稀宝物，其中有几样物品，甚至连他都无法辨认的出来。
　　“我这几样物品，要换取万年阴髓，轩辕木，九窍灵翠，当然若是有玄天残宝这等东西的话，老夫也绝对会让交换之人满意的。”老翁用手指冲那几个玉盒木匣一点的打开后，不慌不忙的说道。
　　其他人看完石桌上东西后，或面无表情，或眉头紧皱，却无一人马上出言说什么。
　　“怎么，老朽这些东西全无法入众位道友法眼吗，要是这样的话，在下立刻将它们收起，让下一位道友上来吧。”老翁等了一会儿后，见还没有人有交换的意思，当即有些不耐的说道。
　　“道友何必如此心急。轩辕木，我这里有一块，就是不知是否合道友的心意。”听了老翁言语，竟是那名看似最年幼的女童开口了，声音娇嫩无比，并且小手一招后，立刻一块黑乎乎东西一飞而出。
　　老翁脸上现出一丝喜色，一抬手，就将东西凭空吸了过来，但略微打量两眼后，又露出几分失望之色。
　　“这块轩辕木年份略有些不足，同时体积略小了一些。道友打算用其换取什么？”老翁仔细思量了一下后，还是开口的询问道。
　　“我打算用此木，换取桌上的一颗太乙丹。”女童用手指一点桌上的某个玉盒，不客气的回道。
　　“一颗太乙金丹的话，价值倒也差不多。我换了！”这一次，老翁毫不犹豫的答应下来。
　　女童小嘴一抿，一根手指冲石桌上玉盒微微一勾，其一颗金色丹药立刻腾空而起，自行飞到了其近前处。
　　女童一把抓住丹药，将其收起后，就若无其事的重新盘坐而下。
　　“我对这枚玉阙颇感兴趣，用一瓶和万年阴髓差不多的秽阴液相换如何？”见有人开头，那对夫妇般模样中的男子，终于开口说话了。
　　“可以。”老翁只是想了一下，就点了点头。
　　下面的时间，其他人也陆续开始交换起来，结果一番下来，桌上东西竟大半都被顺利换走。
　　韩立也从中换取一件似金非金、似石非石的材料。
　　老翁再问三声后，确定真没有人愿意交换后，才有几分满意的将剩余东西一收而起。
　　“下面哪位道友愿意上去了。”不知是谁懒洋洋的问了一句。
　　“若是没有人相争的话，在下就先上了。”韩立目光闪动几下后，微笑的站起了身来。
　　……
　　四个月后。
　　某片巨型湖泊上漂浮的一艘金黄色巨舟上，近百名身披银色甲衣的卫士在附近处来回巡逻着。
　　在巨舟最高层的一座布置富丽堂皇的大厅中，韩立正和一名身披金色长袍的老者，面面相坐着。
　　在老者身后处，还站着一名银衫少年，面色苍白，但嘴角带笑，竟是正邀请韩立来龙岛的樊咆子。
　　“这么说，韩道友需要先看看老夫拿出来交换的东西，才能决定是否将那枚真魂丹相换了。”金袍老者头生一对和樊咆子相似紫角，脸庞方正，双眉似剑，方一开口，就给人一种不怒自威的感觉。
　　“金长老见谅！这几个月，韩某也将整个龙岛转了大半，并且也从不少道友手中换取了一些珍稀的材料，收获可谓十分巨大。但若说能和真魂丹相提并论的东西，却真是一个不曾见到。故而在下对金前辈拿出的东西，也十分的感兴趣。”韩立十分平静的回道。
　　对面的金袍老者竟是真龙一族的金大长老。
　　“嘿嘿，道友会这般想也是自然之事。其实老夫换取这枚真魂丹对我们真龙一族并无太大用处的，而是准备用来偿还当年曾经欠下的某位老友的大人情。至于用来换取真魂丹的东西，绝对会让韩兄满意的。樊咆子，你将东西拿出来吧。”金长老闻言，脸上没有露出不高兴的神色，反而微微一笑的向后吩咐一声。
　　第十一卷 真仙降临 第两千四百三十九章 交易、大会
　　樊咆子微微一笑，当即袖子一抖，从中一下飞出一个巴掌大的火红玉盒来，表面贴着一层金色符，几乎将体表大半全都遮盖住了。
　　玉盒方一飞出，就一个闪动的奔韩立激射而去。
　　韩立目光一闪，手臂一个模糊后，一把将其抓到了手中，并用一根手指冲玉盒一点，当即所有符一飘而下，盒盖无声的一打而开。
　　里面赫然是七枚颜色各异的鳞片，全都隐隐散发着惊人之极的威压。
　　“这是……”
　　韩立见此情形，大为惊讶起来了。
　　“韩道友自行一观就明白了。”樊咆子两手一摊，一副让韩立随意的模样。
　　韩立心中有几分狐疑，倒也不怕对方施展什么手段，手腕微微一抖，当即一枚淡蓝色鳞片从盒中一跳而出，准确的落在了另一只手掌中。
　　手指方一接触鳞片的瞬间，韩立脸色为之一变，似乎察觉到什么的似的，飞快将鳞片往额头上一贴，双目一下闭合上了。
　　时间一点点的过去！
　　韩立脸上神色开始飞快变化起来，有时似乎十分吃惊，有时又有几分骇然，最后甚至还有一丝恐惧之意浮现而出。
　　足足一盏茶工夫后，韩立才轻咳一声的将鳞片从额头上一拿而开，重新睁开了双目。
　　“原来这些鳞片竟然都是……”
　　“韩道友知道就好，这些东西对一般人来说自然毫无用处，但对那些一心想要飞升度劫之人来说，价值之大可想而知了。毕竟不是任何人都有机会体验其他人的飞升之劫感受。”金袍老者平静的说道。
　　“但贵族的飞升之劫和一般生灵应该有些不同之处吧。”韩立面色变化几次后，才谨慎的问道。
　　“是略有些不同，但大体上不会有太大差别的。而据老夫所知，除了我们真龙一族外，其他人度劫时可很少愿意让他人留在附近区域的，更别说亲眼目睹飞升之劫的真正威力。而这种真麟留影之术，也是我们龙族特有的天赋神通，其他人就算也想做同样事情，在天劫之力下也根本不可能成功的。这些鳞片中既有度劫成功的，也有直接毁灭在天劫之下的，相信对韩道友的重要性应该不在那真魂丹之下的。”金长老一捻胡须，自信异常的说道。
　　“这些应该是一种消耗器物，还无法仿制吧，否则前辈不会这般轻易拿出来的。”韩立再略一检查这些鳞片，却有几分恍然的问道。
　　“呵呵，韩道友真不亏为亲手斩杀过仙人的强者。这些鳞片的确无法永久使用，每一枚只可以使用三次，次数一尽，就会自行销毁。至于仿制之术，族中也只有本长老一人知道而已。否则这等东西，老夫怎敢拿出来换取一些外物的。”金袍老者丝毫不觉奇怪，反而坦然的承认道。
　　“若只能使用三次的话，实用性可大大减少了不少，换取真魂丹的话，可有些不够了。”韩立变得十分冷静起来。
　　“若是这些东西不够，老夫再加上一瓶万年金桑液呢。此灵液不但本身神奇无比，更是炼制数种传闻中丹药的必须之物，就算龙岛之上也没有几瓶的。”锦袍老者不加思索的又说了一句。
　　“万年金桑液？再加上这种灵液的话，的确就差不多了。好，韩某换了。”这一次，韩立并没有多考虑什么，方一闻听金桑液的名头，就一口的答应了下来。
　　那真魂丹虽然可以让人神魂之力大涨，并在凝固程度上更上一层，但若轮对他的实用性，还真不如这些记载着龙族飞升之劫经历的鳞片。更何况它们可以使用数次，足可以让亲近之人也都大受其益处的，并非仅仅一颗真魂丹可比的。当然这也是因为，他手中还有两颗真魂丹的缘故，否则也不会这般痛快的做出决定。
　　金袍老者对韩立同意如此之快有些意外，微微一怔后，才有一丝欢愉之色露出的说道：“道友果然是豪爽之人，怪不得樊咆子初次相见就将请帖交付，相信道友在道果大会上会另有收获的。”
　　话语刚落，他手掌一个翻转，手心中就蓦然多出一件金色小瓶来，一抖之下，无声的滑向韩立。
　　韩立则袖子一抖，就水般将小瓶一卷过来，将瓶盖打开，神念往里面微微一扫后，就点点头的一收而起。
　　随之他另一条手臂微微一动，一只巴掌大木匣就凭空在身前浮现而出，一根手指一弹。
　　“嗖”的一声。
　　木匣就也向对面激射而去了。
　　金袍老者只抬手一招，木匣就一颤的稳稳停在了其近前处，未见其再有何举动，匣盖却自行的一打而开，露出一颗金色丹药来。
　　老者双目一眯，鼻中轻轻嗅了一下，脸上就露出了满意的表情。
　　“哈哈，果然是真魂丹，如此一来，我也可以给那名老友一个交代了。”
　　下面的时间，韩立未和这位真龙族大长老多交谈什么，再说了几句客气话后，就告辞离开了。
　　樊咆子自然亲自送了出来。
　　“当日我虽见韩道友初次神游就觉得不是一般强者，但也没有料到才这些年没见，道友就闯出这般大名声来。不但斩杀了那头赫赫声名的螟虫之母，甚至连仙界降临的真仙都斩杀了一名。啧啧，可惜这等好事，樊某却没能赶上啊。”在远离金色巨舟百余里外的虚空中，樊咆子半开玩笑半认真的冲韩立说道。
　　“韩某也是借助了诸多外力，机缘巧合下，才能做到这些事情的。要是重新来一遍的话，怎可能真是他们的对手。倒是没有想到这道果大会是大有来历之事，当日赠贴之恩，算是在下承道友一个不小的人情了。”韩立微微一笑后，却这般回道。
　　“哈哈，这算什么事情！我当日看韩兄十分顺眼，才会如此做的。否则要是换做另外一人，自然不会如此做了。”樊咆子哈哈一笑，不在乎的说道。
　　“不管怎么说，这次道果大会对我的确益处不小的，就算没有得到道果，也不虚此行的。”韩立神色一正起来。
　　“哦，韩道友对数月后的道果争夺应该大有胜算吧。这次应邀来龙岛的各界强者虽然不少，但能真和道友相提并论的恐怕没有几人的。况且，我听说田飞儿这丫头似乎以前承你人情不小，这次又是大会的执事之一。”樊咆子眼珠一转后，似笑非笑的问道。
　　“咳……樊兄这话说的太夸大了点，这次来龙岛的强者之多，又有谁真敢说一定能抢得一枚道果的。至于田仙子，韩某也只是才见过两次而已。”韩立轻咳一声，十分含糊的回道。
　　樊咆子嘿嘿一声，一脸根本不信的神色，但倒也并没有继续问下去，而是下面话题一转，颇感兴趣的问起了螟虫之母和马良这名真仙的事情来。
　　这些问题没有太多可以隐瞒的，韩立大都一一的回答了一番，让樊咆子听得异常津津有味。
　　半个时辰后，樊咆子一人重新返回了金色巨舟，韩立却已经踪影全无起来。
　　……
　　半个月后，一个隐秘之极的山洞中，韩立将一枚白色玉简贴在额头上，目光微微闪动不停着。
　　“丰月真君，进阶大乘五万年阎都界人，擅长五岳玄功……”
　　“天雀子，进阶大乘三万年，玄未界人，精修三十六种毒功，可杀同阶与无形，绝不可让其接近自身百丈之内……”
　　“般若散人，进阶大乘六万年，灵罗界人，主修佛门三种大神通，所修罗汉金身已经大成，曾经以一人之力在一日内斩杀过三名大乘魔修……”
　　这些消息在韩立神识中一一闪过，其脸孔却丝毫表情没有。
　　……
　　三个月后，道果大会如约的正式召开，在经过真龙一族举行的一番声势浩大的仪式后，在一片被施展了龙族独有禁制的巨大空间中，道果的争夺开始了。
　　……
　　一片高耸入云的密林中，韩立离地三尺的在树下徐徐向前飞行着。
　　忽然附近数颗大树一个模糊，竟分别化为了数头百丈高的狰狞巨人，一个个赤身光头，煞气毕露，十几条手臂只是一扬，无数碧绿雷火劈头盖脸狂砸而下。
　　同时爆鸣声一响！
　　密密麻麻散发刺目翠芒的拳影也从这些巨人手中激射而下，一时间仿佛整片虚空都要被压的粉碎一般。
　　“来的好！”
　　韩立见此情形，并未露出吃惊之色，反而一声冷笑后，单足猛然往身下一踩。
　　“轰”的一声！
　　先是无数青色剑气从下方激射而出，将大半拳影和雷火全都一斩而散，接着再金光一闪，一个三头六臂的千丈魔神从密林中一冲而出，六条手臂只是车轮般一舞后，顿时一圈金色光晕浩荡而出，就将剩余拳影全都瞬间一卷而灭。
　　“咦！”
　　一声吃惊的声音顿时从数里外的某颗巨树上传出，三头魔神当即六目如电般一扫而去，突然中间头颅一张大口，一团墨绿光球一喷而出，里面隐约包裹着一只数寸高绿色小瓶。
