　　第十一卷 真仙降临 第两千四百四十章 得果
　　小瓶只是迎风滴溜溜一转，蓦然一闪的凭空在原处消失不见。
　　下一刻，密林上空狂风大作，五色灵云滚滚而出。
　　一声晴空霹雳，一个遮天蔽日般大瓶口突然从灵云中浮现而出，只是朝下微微一晃后，即有无数墨绿符文从中一喷而出。
　　这些符文方一飞出瓶口的瞬间，纷纷化为一团团青气的爆裂而开。
　　刹那间，一股庞然的法则波动一下笼罩住了整片大地。
　　轰隆隆声一响！
　　空气只是微微一颤，无数树木泥土潮水般的冲天而起。
　　开始还不过是一颗颗树木和一团团泥球，转眼间就变大片密林和成块土地。
　　无论多少东西一被吸入瓶口附近千余丈内，就纷纷一震的化为粉末，全被一吸殆尽。
　　方圆万里的虚空，一时间全都模糊扭曲，尽数被一层淡淡青光笼罩其中，地面则凭空多出一个黑乎乎的巨大盆地，底部光滑无比，草木皆无，还在十分诡异的飞快加深。
　　一声怒喝，一团白光突然从盆地中某处泥土下一冲而出，一个闪动后，就化为一头千余丈高的狰狞巨象。
　　此象通体晶莹雪白，背后更是多出一对紫红色火翅，只是略一扇动，就立刻泛起一圈圈的紫色雷火，气势汹汹的奔韩立所在激射而来。
　　“原来是天象尊者，怪不得拥有化木为灵的神通了。”
　　韩立一见白色飞象，瞳孔微微一缩，但是一根手指只是冲高空瓶口虚点了一下，口中则无声的念动起来。
　　“砰”的一声。
　　巨大瓶口青光再次微微一闪，隐约什么东西从中一闪射出。
　　白色巨象一声哀鸣，身上就鬼魅般多出一条墨绿锁链，并在一个模糊中，被捆束了个结结实实。
　　巨象双翅狂舞，通体一层白色晶光流转不定，一股股惊人气浪狂卷而出，但墨绿锁链却跗骨之蛆般的紧紧粘在其身上，并在四周空气一阵模糊，骤然间粗大收紧。
　　一声低吼！
　　巨像就仿佛瓷片般的寸寸碎裂而开，从中显露出一名身披白色袈裟的中年僧人。
　　此僧面容清秀，但此刻满脸惊慌，眼见锁链一晃的再缠而上时候，顿时一咬牙，袖子一抖，从中一下抽一柄血红细长怪刃来，一闪之下，就狠狠斩在了锁链之上。
　　“轰”的一声！
　　一股浓浓腥气在在血光中滚滚散开，天空中绽放出一朵刺目之极的血花，几乎将僧人身形全都淹没进了其中。
　　墨绿锁链却在血花飞快滚动中安然无恙，并一个模糊后，再次稳稳的套在了僧人身上。
　　与此同时，附近虚空中一片片绿光浮现而出，往中间同时一聚后，顿时一道绿黛风冲天而起，一股难以置信的巨力在其中一涌而出，就将血花硬生生撕成了无数碎片。
　　接着飓风在一阵晶光中，蓦然化为无数片青刃的往中心处僧人滚滚斩去。
　　这些片状青刃每一枚都薄若纸片，表面遍布一层诡异的墨绿灵纹，同时有淡淡的法则气息散发而出。
　　僧人在被捆束下神念一扫这些青刃，脸色一下苍白无血，未等它们真的激射斩来就猛然大喝一声道：“住手，贫僧认输，愿意将道牌主动交出。”话音刚落，他就急忙一张口，喷出了一块淡银色的牌子来。
　　韩立口中咒语嘎然一停，目光在银色牌子上一扫后，却面无表情的说道：
　　“一枚？其他的呢，大师若是不肯全部放弃的话，就休怪在下真的出手无情了。”
　　“好，我全交出来！既然碰见道友这般强大之人，算是贫僧倒霉了，只能彻底退出争夺了。”中年僧人闻言，瞳孔微微一缩，但略一考虑后，也就苦笑一声的说道。
　　接着他再一张口，又喷出另外两块银色牌子来。
　　这一次，两块牌子方一离开僧人的瞬间，顿时其身下波动一起，一座五色光阵凭空浮现而出。
　　此光阵只是滴溜溜一个转动，就和僧人同时从虚空中消一闪的失不见。
　　原处只留下了三只银牌和一条墨绿锁链。
　　韩立目睹此景，丝毫不惊，反而一笑后，抬手一招。
　　“噗嗤”一声后，墨绿锁链和空中瓶口全都一个模糊的消失不见，四周绿色光幕和空中阴云也凭空溃散而灭后，一个绿色小瓶从高空徐徐一落而下。
　　与此同时，三枚银牌也一颤的冲韩立自行激射而来。
　　韩立大袖一挥，青飨脊庠谏砬耙痪矶过，银牌和绿色小瓶一下消失的无影无踪。
　　他身躯再一动后，就化为一道青虹的冲天而起，遁光几个闪动，就离开了这片区域。
　　片刻后，从其他几个方向飞来几道遁光，远远用神念扫视了一番这里后，就互相小心的各自离开了。
　　……
　　数日后，一片诡赤红色沙漠上空。
　　韩立所化的三头六臂的金色巨猿，一拳将一只百余丈长狰狞巨虫凭空击的粉碎，从其体内竟然掉出这一块银牌来。
　　巨猿中间头颅张口一吸，将银牌凭空摄入口中后，就将法相变身一收，恢复人形的腾空而走了。
　　……
　　半个月后，一片一望无际的海洋之上。
　　韩立和一名黄袍老者，一名红袍妇人，呈三角状站立的遥遥相对着。
　　其他二人神色凝重，唯独韩立面上毫无表情。
　　在三人中间，一头体长千丈的金色巨鲸凭空悬浮在那里，身上遍布各种伤痕，气息若有若无，一副奄奄一息的样子。
　　“此幻兽如此难缠，体内肯定不止一枚道牌。二位道友看来也是不打算退出了，既然这样，二位那就不要走了，将你们的收获一同拿留下吧。”韩立终于开口了，但声音冰冷刺骨，让人听了为之心惊。
　　“阁下纵然神通过人，但要以一敌二，也未免太看不起我和花容夫人了。在下二人，说不得要和道友争上一争了。”黄袍老者心中一凛，但鼻中却一声冷哼的说道。
　　话音刚落，他两手虚空一抓，各自浮现出一口漆黑如墨的巨剑和一尊绿油油宝塔。
　　黑色巨剑只是略一晃动，顿时漫天黑色风沙一卷而起！
　　绿色宝塔一祭而出后，则迎风一晃的化为巨山般庞大，底部泛出一层层艳丽霞光的冲韩立直接一压而去。
　　旁边红袍妇人，则二话不说的单手掐诀，体表股股赤焰冲天而起，再就地一滚后，就化为一头通体赤红的巨大火凤。
　　此凤扬首一声清鸣后，双翅猛然一扇，就夹带滚滚火海奔对面一冲而去。
　　“来的好！”
　　韩立则一声低喝，单手一挥，身前三座不同颜色山峰浮现而出，一晃的将其护在了其后，同时另一只手掌一个翻转，绿色小瓶闪现而出。
　　他口中念念有词，将绿色小瓶往高空一抛而出……
　　一个月后，神秘空间的中心处，一座高耸入云的高台上，数名龙族长老正站在其上的向某个方向的眺望着什么。
　　忽然远处遁光一现，一道刺目青虹激射而来，几个闪动后就到了高台上空，遁光一敛后，一人轻飘飘一落而下，正好出现在了几位龙族长老面前。
　　这人正是韩立。
　　他目光向对面一扫后，立刻在其中一名金袍老者身上为之一顿，并露出了一丝淡淡笑容。
　　“哈哈，韩道友果然是第一名凑足道牌，来到道台之人。”金袍老者却哈哈一笑的说道。
　　“金前辈谬赞了，在下也是侥幸才能这般快凑够足够道果令牌。还请几位长老看看，数目是否够了。”韩立回道，袖子一动，顿时上百枚银色牌子从中一飞而出，全都稳稳悬浮在了几名龙族长老身前。
　　“嗯，一共一百零八枚，这些足够换取一枚广灵道果了。风长老，将道果取出一枚，交给韩道友吧。”金长老神念从这些牌子上一扫而过后，微点下头，十分干脆的冲旁边另一名白袍中年男子说道。
　　白袍男子闻言一笑，一手冲袖中一探，取出一只洁白如玉的盒子，将其一打而开后，露出一枚拳头大的紫红色晶果。
　　此果通体仿若翡翠般剔透，隐隐散发出一股说不出的清香之气。
　　韩立相隔如此之远的轻轻一闻，也顿时感到脑中一凉，耳聪目明起来。
　　“不愧为号称千界第一灵果的宝物，果然不同凡响。”韩立没有客气的伸手接过玉盒，目光炯炯的打量里面之物半晌后，才有些感慨的说了一句。
　　“嘿嘿，此灵果功效不用老夫多说了，想来韩道友也清楚的很。可惜此果一生只能服用一次，否则我们一族又怎会舍得拿出来举办盛会的。对了，广灵道果不宜长时间露在外面，韩道友还是快些收好的好。”金长老先自傲的说道，又带有善意的提醒一句。
　　“多谢前辈指点，不过晚辈倒不用这般麻烦的。”韩立冲金长老一笑，就一把盒中灵果抓出，再一抬的直接送进了口中，发出清脆几声的咀嚼后，就一滴不剩的全都吞进了腹中。
　　这一幕，顿时让在场的龙族长老全都有些目瞪口呆起来。
　　韩立却啧啧几下嘴巴，还有几分意犹未尽的模样。
　　第十一卷 真仙降临 第两千四百四十一章 人族之变
　　“韩道友，你还真是心急，竟然就这样将道果直接服用了。”金长老好一会儿才回过神来，有几分哭笑不得的说道。
　　“像此等可遇不可求的天地灵物，自然早早下肚才最稳妥的，也省得出去再招惹眼红之人。”韩立却微微一笑的回道。
　　“既然道友是早有计较之事，我等自然不好再说什么的。只是这广灵道果若是再配合其他几种灵物一同服食的话，效果应该会再好上一些的。”金长老轻叹一声的说道。
　　“万年的广灵道体应该足够我等修炼用了，若是如此情形下还无法让修为更进一步的话，想来再拥有此道体再多时间也是无大用了。不管怎么说，晚辈这次算是承下贵族一次不小人情，若是日后有机会的话，定会加以回报的。其他人也快过来了，韩某就不在此逗留了。”韩立先是摇摇头，又神色一肃的冲龙族等人一抱拳，随后体表遁光一起，竟直接化为一道青光的冲天而走了。
　　几个闪动后，遁光就彻底消失在了天边尽头中。
　　“不愧为斩杀过仙人的强者，想来以后若真能飞升到仙界，仍会成为了一个不容小瞧的存在。”白袍龙族男子啧啧的称赞一句。
　　“的确，但也要此子真能飞升到仙界才行。”金长老望着韩立消失的方向，神色却一下有几分诡异的说道。
　　“大长老这话什么意思，以其现在实力若再服用下广灵道果，应该有不小的机会渡过那飞升之劫的。”另外一名身穿绿袍、少女般模样的龙族长老，有几分诧异了。
　　其他几名龙族，同样露出意外的表情。
　　“你们觉的此人的神识如何？”金长老一捻胡须后，没有直接回答，反而一笑的问道。
　　“很强大，几乎是这次参加道果大会中数一数二的存在。”白袍龙族略一思量后就果断回道。
　　“何止如此，若我没有猜错的话，其展现在我等面前神念之力应该只是其真正神念的一小部分而已。”金长老嘿嘿一声的说道。
　　“这怎么可能！这般说来岂不是连我等神念之力都无法和其相提并论了。金长老，莫非你用那秘术悄悄探查过此子了。”当即就有人惊呼一声。
　　“的确如此。否则老夫又怎会说出这样的话来。真可惜的很，原本神念越强对渡过飞升之劫应该越有益处的，但其神念之力也太过强大了一些，甚至已经超出我等界面生灵承受的极限。经过我的天赋秘术探查发现，其如今神识看似强大，但根基却已经隐患重重。若是没有妥当的应对之策，恐怕再过几百年连性命都无法保住的。”金长老悠悠的说道。
　　“什么，竟然有这种事情。”
　　“就不知此人自己是否也知道自己神识之力的隐患了？”
　　“就算现在不知，但相信再过一段时间后应该也有所发觉了，但到时恐怕已经真的晚了。”
　　“就是，这种牵扯到神念之力的事情最为棘手了，我们龙族也拿不出什么好的对策来。否则金长老刚才就会直接出言提醒了吧。”
　　一群龙族长老惊讶一番后不禁议论纷纷起来。
　　而就在这时，远处天边破空声一响，另外一道蛟龙般的白虹凭空浮现，向高台激射而来。
　　一声轰响后，高台前方不远处现出一名风姿翩翩的美少年，白衣玉带，头戴金冠双手冲下方一抱的说道：“轩辕族‘轩辕杰’拜见诸位龙族道友！”
　　“什么，是上古轩辕一族之人！“
　　高台上的一干龙族长老闻言大惊，目光唰的一下，全都落在了少年身上，一时间将韩立的事情全都搁置到了脑后。
　　……
　　一年后，韩立顺利的返回到了人族无涯海，并在回到青元宫中和南宫婉冰凤几人略微一聚，交代了几件重要之极的事情，就立刻进入禁制重重的密室中开始闭关起来。
　　这一次韩立的闭关似乎非同小可，竟然进去之后就一直再未出关现身。
　　时间一点点的过去，转眼间就过去了两百年之久。
　　在此期间，人族却发生了翻天覆地的惊人变化。
　　先是冰魄仙子在数年后，以大乘老祖的身份忽然返回了人族，一时间轰动了整个族群。
　　接着人族附近的木族等大半弱小种族，陆续表示了愿意以人族为主的依附之意。
　　接着一向和人族不和的夜叉几族，突然约定好似的全都放弃了原先的居住区域，进入蛮荒之地中，不知迁移到了大陆何处。
　　人族见此情形，自然毫不客气的将这些空出区域大都占据了过去。
　　随之风元大陆不少的异族向人族发出了善意讯号，甚至飞灵等种族直接发出了愿意和人族结盟的声明。
　　几乎只是短短百年不到的工夫，人族就似乎一跃成为风元大陆最惹人注意的种族之一。
　　人族内部则不知从何时开始，有一些顶阶修炼功法和各种惊人神通秘术流传开来。
　　另外一些原本只在传闻中才能出现的天材地宝，也开始在人族区域频繁现出踪影。
　　如此一番刺激下，不少原本一批卡在瓶颈上的人族中高阶修炼者，纷纷在极短时间内进阶成功。
　　一些新近修炼的后辈中，更出现一些具有特殊体质的修炼天才，颇让不少势力为之争抢的不亦乐乎。
　　一直作为人族盟友的妖族，虽然未曾获得像人族这般天翻地覆般的变化，但本身实力也吹气般的急剧膨胀起来。
　　此族在占据了一些人族无暇顾及的区域后，控制区域比以前几乎扩展了倍许以上。
　　一些新出现的功法神通、丹药宝物，也有不小数量从人族中流入到了妖族之内，让它们同样受益不小。
　　而这一切若是在有心人仔细追查下，就可发现所有变化的源头都来自同一处地方。
　　无论顶阶功法神，还是那些珍稀之极的宝物丹药，都是先从青元宫附近区域悄悄流出，然后才神不知鬼不觉的出现在其他区域，从而让两族实力以这般恐怖速度的飞快脱胎换骨。
　　……
　　又过了两百年后，魔界赫赫有名的封印之地边缘处，一队魔族卫士正驱赶着数辆双首魔狼拉扯的黑色飞车，在低空中飞快巡逻而过。
　　当这队卫士刚刚远去的时候，在原先所在虚空中忽然淡淡波动一起，一道模糊的青色人影，无声的浮现而出。
　　他只是回首向卫士远去方向扫了一眼后，就朝封印深处凝望了起来。
　　“没想到这炼神术真这般棘手，连魔光和火须子都束手无策。可惜从另一名仙人搜魂得到的记忆只是一小部分，否则说不定就不用跑这一趟了。”青色人影喃喃几声后，就身形一动，再次无声的消隐不见了。
　　一日后，青色人影再次出现在了封印之地的某个隐秘之处。
　　不远处是一座高大异常的血色祭坛，上面放着一件漆黑钵盂，四周则有八根青铜巨柱耸立在那里。
　　“韩道友，你还是如约而来了。看来炼神术的弊处，你已经再无任何怀疑了。”青色人影方一靠近祭坛，当即黑色钵盂微微一晃，从中传出一个淡淡的男子声音。
　　青色人影正是闭关二百年，终于发现神识海出现问题，无奈之下悄然离开青元宫，再次进入魔界的韩立。
　　“前辈先前约定是否不变？”韩立盯着祭坛上的钵盂，面无表情的问道。
　　“以贫道的身份，怎可能食言的。”男子声音毫不犹豫的说道。
　　“既然这样，你当初的条件，我答应了。前辈将炼神术第三层修炼之法如实相告吧。”韩立略一沉吟后，就缓缓的说道。
　　“哈哈，韩道友如此做，才是明智之举。毕竟只有修成第三层，你才可能有时间飞升仙界的，否则一切都是妄谈而已。”男子轻笑了起来，显得十分高兴。
　　接着钵盂中嗡嗡声一响，一道白光从中激射而出，一个闪动后，就到了韩立面前。
　　赫然是一面巴掌大的玉符，表面铭印有无数金银符文，同时点点五色星光在附近飘舞不定，显得神秘万分。
　　“这就是我那张可以直通仙界的宝符，至于其祭炼催动法决是这样的……”男子说着说着，声音下意识的低沉了下来。
　　半日后，一道青虹从中封印之地中心处的某片湖泊下方激射而出，几个闪动后，就认准某个方向的激射而去。
　　在青光中，韩立双手倒背的站在那里，满脸沉吟之色，似乎一直在思量着什么事情。
　　……
　　三百年后，青元宫某间大殿中，一名身穿白衣的貌美女子，正恭敬的向端坐韩立上的说着什么。
　　她最后身子微微一躬，手掌一个翻转，竟取出了一枚白鞯拇⑽镲恚双手奉上的交给了韩立。
　　“白果儿，做的好。没想到你这次游历回来，不但将寒魄神通修炼到如此境界，还寻找到了如此多的昊阴之石，真是大为不易之事。”韩立用神念略一扫过手中的储物镯，再望了望眼前门下弟子，脸上露出了一丝难得的笑意来。
　　第十一卷 真仙降临 第两千四百四十二章 重回人界
　　“弟子也是这次在雷霆大陆西川之地游历时，发现一座隐藏极深的玄玉矿，才在其核心处无意中发现如此多的昊阴之石。”白果儿则恭敬的回道。
　　“原来如此，但要不是你将寒魄神通修炼到如此境界，恐怕也无法感应到这些昊阴石的存在。你这次算是立下大功了，先下去吧。我回头自会重重奖赏的。”韩立点下头，就神色温和的吩咐道。
　　“是，那弟子先告退了。”白果儿当即乖巧的再次一礼，就退出了大殿。
　　韩立等白果儿俏丽身影在殿门处消失后，却面现思量之色来。
　　元合五极山中的昊阴寒魄山，终于可以炼制了。
　　如此一来，就只剩下最后一座北极元山的材料，还没有着落了。对此，他倒是并不太担心什么。
　　当年在人界坠魔谷，他曾经遭遇过数目惊人的北极元光，想来在那里应该能够轻易找到其所需的北极元晶了。
　　不过以他现在的修为境界，本体自然是不可能直接下界的。否则就是那恐怖的界面之力，就会让其大为吃不消的，也只有设法动用专门破界的星盘，外加付出一些不小代价，才能让一缕分魂破界回到人界。
　　他一直在元魂灯中培养的那缕特殊分魂，这次终于可以派上大用场了。
　　韩立一想到可以重回人界，七玄门，黄枫谷，落云宗等宗门名字顿时在脑中涌现而出，同时父母小妹、厉飞雨、大衍神君等人形象更是在脑中一闪而过，整个人一时间彻底陷入回忆之中。
　　数月后，青元宫密室中一声惊天动地的轰响传出后，密室中心处一座赤红色的巨大鼎炉中，一座雪白晶莹的小山在无数银焰缭绕中浮现而出。
　　此山方一出炉，立刻迎风而涨，表面各种白色符文若隐若现，一股白茫茫寒气从上面一卷而出。
　　“昊阴寒魄山终于炼成了，下面就剩那唯一的北极元山了。”盘坐在密室一角处的韩立，望着眼前的晶莹小山，双目一眯起来。
　　……
　　一年后，人界大晋疆域边缘和蛮族交界的一个隐秘小路上，数名相貌凶恶的男子，正围着一个火堆烧烤着一只不知名小兽，并大声说着什么。
　　这几人虽然衣衫破旧，但身边均放着短刀长枪等兵刃，上面隐约还有一些血迹的样子。
　　在火堆旁边的角落处，还横躺着另一名身材瘦弱的男子。
　　这男子看起来不过二十一二岁，脸色苍白异常，双目紧闭，一身蓝色儒袍，浑身被一根麻绳捆的结结实实，嘴巴更被一根两头削尖的木棒给给紧紧勒住，并有一些黑血不断流出，一副只有进气没有出气的垂死模样。
　　那几名大汉却对此视若无睹，一边吃肉，一边兴高采烈的交谈着。
　　不知过了多久后，其中一名披头散发的男子，突然冲其他人说了一句：
　　“那穷酸也该断气了吧，谁过去看一看。嘿嘿，区区一个手无缚鸡之力之力的穷书生，竟然也敢管我们几个人的闲事。真是活的不耐烦了。”
　　“我去看一眼吧。这穷酸好半天都没动弹一下，应该差不多了。没死的话，我就补上一刀，亲自送他上路。”另一名身材最瘦小的男子，斜瞥了被捆绑的男子一眼，满脸煞气的说道。
　　“随你的便了，但动作利落点。我们明天就该离开这片区域了，要另换一处地方继续逍遥去。最近世道大乱，连我等都不好混下去了。”那披头散发男子，不置可否的说道。
　　瘦小男子狰狞一笑后，就将身边一口单刀一把抓起，竟真的摇摇摆摆的奔蓝袍男子走了过去。
　　他抬手一脚。
　　一声闷响！
　　蓝袍男子就一个翻转的飞出数尺远去，脸朝上，但仍不动一下，但嘴角黑血有几分凝固起来。
　　这小男子看似不起眼，但力气却不小的样子。
　　“竟然真已经死了。呸，算你运气，否则还要再挨本大爷一刀。”小男子见此情形，往地上吐了一口浓痰，就提刀的一个转身，仍要回到火堆旁边坐下。
　　就在这时，忽然远处一股灰餍胺缫痪矶来，在火焰狂闪中，一个低沉的怪笑声传出：“妙啊，想不到这种荒郊野外之处，竟然也能碰到这般好的猎物。吸了你们几个的阴魂，我那宝物就终可祭炼成功了。”
　　“不好，是附近闹的沸沸扬扬的那名妖道，大家快跑！”披发男子一听此声音，当即脸色大变的大叫一声，随之一蹦的而起，连身边兵器都不敢抓的向某一方向狂奔而逃。
　　其他几人见此情形，也同样面无人色的一哄而散，撒足狂奔起来。
　　转眼间，火堆附近只剩下蓝袍男子一人不动的躺在那里。
　　“嘎嘎……”
　　灰风中怪笑声不断，滴溜溜一转，突然从中飞出数道黑气的向不同方向激射追去。
　　片刻工夫后，一声声凄厉惨叫，在不同方向先后的传来。
　　随之阴笑声嘎然一停，所有黑气往火堆处上空骤然激射而回，滴溜溜聚聚一团后，低空中现出一名身穿黑色道袍的道士。
　　这道士生有一对三角小眼，双眉高挑，给人一种十分阴沉的感觉，但此刻手捧一颗灰白色晶球，满脸高兴的表情。
　　“不错，不错！这几人的精魂竟然蕴含如此大的煞气，看来死在他们手中之人绝对不少，用来祭炼我那宝物却是再好不过了。咦，旁边竟然还有一人，好像魂魄还未散去，那就一起收了吧。”
　　黑袍道士先是手舞足蹈了一番，目光再向旁边地上一扫后，脸上露出一丝意外的神色，但其马上将晶球冲那边晃了一下。
　　“噗”的一声，一道黑气从晶球上一卷而出，奔地上那名蓝袍儒生一罩而去。
　　“轰！”
　　黑气方一接触蓝袍儒生的瞬间，竟一下丝毫征兆没有的自行爆裂而开，滚滚气浪将道士本身也吹的连连倒退不已。
　　“哪位道友鬼鬼祟祟的，何不现身一见。”
　　黑袍道人见此情形，心中一惊的大叫一声，随之忙甩手放出数枚符，一下化为数层不同颜色光幕的将自己护在了其中，同时满脸小心的向四周飞快打量起来。
　　“看你一身邪气的样子，修炼的是最低劣的一种魔道功法吧。”一个淡淡的男子声音从附近处传出。
　　“谁？”
　　黑袍道人吓了一挑，急忙朝声音发出处转首一望，却不禁目瞪口呆起来。
　　只见那名原本躺卧的蓝袍儒生，竟不知何时的坐起了身子，不但身上的绳索和口中木棒不见了踪影，更用一种淡淡目光看着他。
　　“阁下是什么人，冲贫道而来的？”黑袍道人惊疑交加，心中瞬间转过无数念头，十分谨慎的问道。
　　“专门冲你？嘿嘿，你也太高看自己了，整个人界恐怕也没有人有资格让我如此做的。”蓝袍男子目光朝附近扫了一遍，再看了道人一眼后，脸上浮现出一丝讥讽之色的说道。
　　“什么？人界？你是……”
　　“算了，和你区区一个魔道小辈有什么可说的，我马上就可知道这里是人界何处了？”蓝袍儒生却目光一冷。直接打断了黑袍道士的话语，再一张口，一根青丝瞬间激射而出。
　　“嗤嗤”破空声一响！
　　黑袍道士体表浮现的数层护身光幕当即碎裂而灭，眉宇将更是凭空多出一个手指粗血洞来，哼也不哼一声的直接翻身栽倒在地。
　　蓝袍儒生抬手轻轻一招。
　　“嗖”的一声，黑袍道士的尸体凭空激射而来，被一把按住头颅的悬浮在近前处。
　　儒生双目蓝芒微闪，眉宇间隐约又一根晶丝弹射而出，一闪即逝的没入道士头颅之内。
　　结果仅仅片刻之后，儒生再手一松，就任凭道士尸身掉落在了地面
　　“大晋内乱！正邪大战！有些意思！没想到这一次回到的人界，竟然变得如此混乱了。但这些和我可没多大关系！可惜这人修为不过筑基，知道事情不多，就不知道天南那边情形如何了。”
　　蓝袍儒生若有所思的喃喃几声后，才不慌不忙的站起身来。
　　他自然正是重返人界的韩立，虽然其一缕分魂所带法力不多，但对人界来说，仍是近似元婴顶峰般的无敌般存在。
　　韩立上下打量了一下满身尘土的衣衫，再抬手摸了一摸现在脸孔后，眉头一皱。
　　突然他双手一掐诀，身躯一层青光荡漾而开，一个模糊后，一名面目普通，身穿青袍的青年顿时出现在了原处。
　　韩立在施展秘术后，轻易将肉身幻化成了原先的模样，接着再一跺足，就化为一道青虹的破空而走了。
　　大晋某座巨城外，数以百万计的士兵正蚂蚁般的沿着一座座高耸云梯，拼命向城头处爬去。
　　而在城头之上，打扮仅有微小差异的守城士兵，则拼命用弓箭向下方狂射不已，更有一排排长枪冲爬上城头的攻城士兵拼命刺去。
　　一时间，血流成河，煞气冲天。
　　第十一卷 真仙降临 第两千四百四十三章 人界众象
　　在数千丈的高空处，数百名“正邪”修士也分成两波的拼命厮杀着。
　　一方煞气滚滚，无数鬼影重重幻化而出，另一方则布下数座小型法阵，各种法器宝物，幻化电光雷火的轰鸣声震天。
　　而这些修士中境界最高的也不过是两名金丹修士，其他大都是筑基左右的修为。
　　“果然大晋之变和这些宗门势力插手大有关系。不过无论是哪一方笑到了最后，大晋皇族想来又要改换了姓氏。”在更高处的一朵白云之上，韩立打量着下方的大战，却颇为感慨的叹息道。
　　其当年在大晋经历的一切事，还仿佛昨日之事般的历历在目，而实际上数千年过去后，不要说当年的旧人，恐怕连昔日熟悉的宗门也大有可能消失不少的。
　　下方所谓“正邪修士”的争斗手段，自然更不值现在的韩立一看了。
　　他只是在附近略逗留了片刻，就单手一掐法决，无声无息的从白云上消失不见了。
　　……
　　大晋南疆一处被设下重重禁制的禁地中，一队队身穿各色宗门服饰的修士，在一座高耸入云的黑黝黝巨山脚下有规律的巡逻着。
　　整片禁地都已经被布下了极厉害的禁空禁制，除了那些人界最顶阶存在的元婴老祖外，这些卫士倒也不担心有人直接从空中进入巨山中。
　　而这座巨山虽然当年曾经闹出了极厉害的动静，甚至还有不少高阶修士因此而陨落，从而被数大宗门共同派人加以封印看管起来。但到了数千年后的今天，里面尚存的一些宝物早已被挖掘一空，根本不会再有什么高阶存在打此山什么主意。
　　故而这些宗门修士看似守卫的十分严密，实际上都心不在焉，一副全在例行公事般的样子。
　　就在此种情形下，一道淡淡虚影无视重重禁制和一队队守卫的一闪的没入黑色山之中。
　　半个时辰后，离巨山之顶百余丈的高空中，韩立一闪的浮现而出，抬首向下方巨山一扫而过。
　　以其庞大神念之力，纵然此山仍然有许多尚存的禁制，但根本无法阻挡分毫的瞬间观遍巨山各个角落。
　　当看到一些似是而非的熟悉场所后，韩立脸上现出一丝复杂之色来。
　　“既然昆吾山已是物是人非，也无需再留在此地了，我就送你重归虚无之中吧。”
　　韩立喃喃了一声后，忽然身形一晃化为一道青虹的冲天而起。
　　片刻工夫后，巨山顶剧烈波动一起，一只千丈之长的青色巨手凭空浮现而出，往下方巨山狠狠一拍。
　　高空中一声地动山摇般的巨响，顿时无数禁制光霞被激发而起，一圈圈强烈空间波动荡漾而开。
　　整座巨山就一个模糊的凭空不见了。
　　只在原处留下了一座奇深无比的巨坑。
　　这一幕自然被附近那些巡逻的宗门修士全都看了个一清二楚，不禁人人目瞪口呆，几疑自己身处梦中一般。
　　不久后，被此事惊动的一些元婴老怪也急忙赶了过来。
　　但他们探查一番后，除了在附近发现了尚存的有些空间力量痕迹外，却也同样无法找到昆吾山下落的分毫，只能满腹疑惑的再次悻悻的离去。
　　后来，此事则一度则成为了大晋十大不可思议的传说之一，有关昆吾山的事情一度再次被无数修士谈论。
　　但随着时间的流逝，相关传闻渐渐少了起来，再过万年后，就只能在一些典籍上才能再度看到和昆吾山相关的一些寥寥字眼。
　　……
　　乱星海圣地天星城所在巨岛，此刻熙熙攘攘，热闹非凡，无数大小船只蚂蚁般的向此岛靠拢而来。
　　在城中出现的筑基结丹修士更是不计其数，偶尔还能看见一两只元婴老祖座驾从城中上空一掠而过，直奔最顶端的星宫飞射而去。
　　今日正是星宫之主“凌老祖”的千年寿诞之日，整个星海各处大小势力早在十几年前就开始准备各自的大礼了，以求能够得到这位凌老祖的欢心，所属势力才能继续在星宫庇护下无恙。
　　到了中午时分，星宫大殿之中，足足数十名元婴修士聚集一堂，全都面带恭敬之色的望着坐在主位上的一名白色宫装的妙龄女子。
　　此女面如白玉，生的娇媚异常，但是一对美目隐带丝丝晶光，目光扫过之处，在场的元婴老祖纷纷低首以示恭敬之意。
　　作为乱星海唯一的化神初期修士，并且因为某种外人不知的神秘缘由，寿元竟然能打破人界修士限制，而一直存活至今，这位凌宫主的确有傲视群修的资格。
　　“时间差不多了，典礼开始吧。”当一些侍女打扮女修，将一些灵果茶水全都送到各个元婴修士面前后，这位“凌宫主”淡淡的说道。
　　下方自然有人当即答应一声，就要立刻再吩咐下去。
　　但就在这时，殿外一个淡淡的男子声音传来。
　　“呵呵，看来韩某来的正是时候。有旧友远来，想来凌仙子不会连杯水酒都不给一盏吧。”话音刚落，殿门外人影一晃，一名面容普通的青袍男子，面带一丝笑意的走了进来。
　　而在场的元婴修士神念一扫下，竟没能发现此人身上有丝毫的灵力波动，竟仿佛只是一介凡人而已。
　　“你是……不可能，你怎么还可能在此界中。”原本一直神色淡然的“凌宫主”，在听到男子声音的时候，面上就现出一丝惊疑，等到青袍人直接走进大殿看清面容之后，一下大惊的站起了身来，连声音都微颤了起来。
　　“没什么，只是有些事情缠身，我才不得不下来一趟的。倒是仙子多年不见，竟然进阶化神境界，真是可喜可贺之事了。”青袍男子自然正是韩立，微然一笑的冲凌玉灵说道。
　　“所有人全都下去，我要单独和这位老友聚上一聚。”凌玉灵脸色接连变化了数次后，突然声音一冷的吩咐下去。
　　殿中的那些元婴修士虽然大都一头雾水，对韩立是何来历根本摸不着头脑，闻听此话后也不敢违抗，只能纷纷起身的告辞下去了。
　　转眼间，整间大殿就只剩下韩立和凌玉灵二人而已。
　　“韩道友，你果真是从灵界而来的。”等所有人方一离开，凌玉灵立刻施法激发了大殿某种禁制，将殿内一切与外界都彻底隔离了开来，才走下座位惊喜交加的问道。
　　“我的确是下界而来的，但此事说来话长了，我二人可以慢慢详谈。多年不在人界我同样有些事情需向你这位星宫之主打听一下的。”韩立笑了一下，不慌不忙的说道。
　　“韩兄放心，我虽然近些年在乱星海不太外出，但人界其他地方的事情同样了如指掌的。韩兄有事尽管问就是了。”凌玉灵终于从震惊中回过神来，神色变得复杂的说道。
　　“若是这样，自然是最好之事了。我这次下来一路寻来除了凌道友外，往日旧识一个都未曾再见到的。我想知道的事情也并不太多，大都和昔日之人有些关系而已。”韩立也露出一些感慨的神色。
　　于是下面的时间，这位星宫之主和韩立在大殿中一呆就是半日之久。
　　当笼罩大殿禁制一声闷响的自行溃散后，一道刺目青虹从中冲天而出，从中传出一句悠悠的话语声。
　　“凌道友，希望在灵界还能再有相见之日。”
　　随之遁光一闪，青虹就彻底从虚空中消失不见。
　　大殿中，凌玉灵仍端坐座椅上，但手中捧着一枚玉简，脸上隐约带有一丝兴奋之极的表情。
　　与此同时，韩立早已远离天星城万里之外，并在青光中默默思量着凌玉灵告诉其的一些事情。
　　当年他和南宫婉在乱星海遗留的那座海岛，早已经成为星海一股不小势力的大本营，其中为首者竟然是他当年弟子田琴儿的数名后人，也大都有结丹后期和元婴初期左右的修为了，算起来也勉强算是其徒孙一辈的存在了，并且其中一人正在那些恭贺凌玉灵的元婴修士中。
　　只是韩立在知道，这些名义上的“徒孙”在凌玉灵刻意照顾下，发展异常顺利，并未有何问题后，也就未兴起再和他们相见的念头。
　　而田琴儿本人，却早在两千余年前为了突破至化神境界，强行度劫未成而化为了灰烬，好在其事先做了一些安排，神魂应该并未全部陨灭而亡，应该还有一丝轮回转世的机会。
　　至于石坚这名继承了极西之地千竹教主之位的另一名弟子，却在元婴期时和一名强敌同归于尽的而亡了，但其门下却收了数名资质不错的弟子，非但未让当年的大衍神君道统断绝，反而在近些年越发兴盛了几分。
　　至于黄枫谷落云宗，这两家和他大有渊源的宗门，在经过数千后，却有了截然不同的局面。
　　当年原本已经堪堪而危的黄枫谷，在这几千年间时来运转，竟然接连收下数位“天才弟子”，并大都修成了元婴修士，从而让黄枫谷一崛而起，不但声势远超从前，更是成为了天南不小的一大宗门。
　　而落云宗因为韩立打下的偌大班底，在他飞升之后，元婴长老层出不断，势力之强一直雄霸整个云梦山脉，算是真正的威震一方。
　　但当年的古剑门百巧院这些旧日云梦山大宗，经过这些年后，却大都被一些新出现宗门取代了位置。
　　韩立听到这些消息的时候，纵然知道凌玉灵不会在这方面有任何的欺瞒，也着实愣了好久，最后只能苦笑视之了。
　　第十一卷 真仙降临 第两千四百四十四章 北极元晶
　　半年后，天南越国镜州某处罕有人知的废墟附近处，一名青袍人站在一条小路尽头处，望着眼前一截残缺的石墙，动也不动的沉思着。
　　这片废墟显然不知在此地存在多久了，不但各处长满了半人高的荒草灌木，一些石砖残垣更生满了一层层黑绿色青苔。
　　而青袍人面前石墙偶尔露出的一点灰白部分，则隐约印着一个残缺一角的“韩”字浮雕。
　　不知过了多久后，青袍人身后小路上传来了脚步之声，片刻后，有一对夫妇带着一名小男孩有说有笑的从拐弯处走了出来。
　　这对夫妇年纪不算太大，也就三十来岁的样子，其中男的肤色黝黑，手足粗大，女倒是生的有三分俏丽，但脸庞微红。
　　二人全都满脸风霜之色，手中提着的竹篮中有一些香烛之类的物品，只是一对常见的乡村夫妇模样，但一见前方有人顿时都为之愣了一愣。
　　倒是那名七八岁模样的男孩，生的异常可爱，双目乌黑中，隐约可见几分灵动之色，并用好奇的目光打量着眼前的陌生人。
　　“这……这位公子，请问你是……”那名男子略微迟疑了一下后，还是带着自己妻子和男孩走了过来，并有几分结巴的问道。
　　眼前之人虽然只是背影，但也明显看出是来自那些大地方的有学问之人，让这位罕有出门的乡村男子自然大有几分敬畏了。
　　“没什么，我姓韩，来这里拜祭一下当年的韩家宗祠而已。”青袍人淡淡的回了一句后，终于回转身来，面容普通平常，但眉眼间竟隐约和后面夫妇中男子有三分相似之感。
　　“公子也是姓韩，看来是当年韩家流转在外的某他分支族人了。我听祖爷爷说过，韩家在千余年前也兴盛过一时，有不少子弟流落在外的，许多年前还有人到此拜祭的。只是这些年来，再甚少见到其他分支的韩家人到此了。”三十余岁男子听了这话，并不觉得太过吃惊，反露出几分喜色的说道。
　　“是啊，过了这些年，一代代的交替下去，恐怕这些分支之人也差不多将此处才是韩家起源之地忘得差不多了，又怎会再来这里拜祭什么。倒是你们这一支做的不错，竟然能甘愿守在此地一直没有远离附近过。”青袍人有几分赞许的冲这对夫妇说道。
　　“呵呵，听祖爷爷说，他们那一辈也不是没有想过离开，但是实在舍不得离开韩家当年的兴盛之地，并且听说我们韩家祖上当年还出过神仙，万一我们这一支也离开了，神仙先祖再回来时，恐怕就真找不到我们这些后人了，这才罢了这个念头的。”韩姓男子闻言，憨厚的说道。
　　“神仙先祖，嘿嘿，我倒也听说过这个传闻，不过这是数千年前的事情了，恐怕根本无法当真的。”青袍人不置可否的说道。
　　“这个我就不清楚了，但长辈们都如此说的。另外大祭之时，祖爷爷曾经拿出据说是神仙先祖留下的神剑剑鞘，想来应该还有几分可信的。”韩姓男子咧嘴一笑的说道。
　　“神剑剑鞘？”青袍人双眉微微一挑，有几分讶然的样子。
　　“是啊。听长辈们说，这神剑当年一直悬挂祖祠之中，曾经在多年前数次将我们韩家从灭族之祸中挽救而出，可惜有一次用完之后，此剑就化为无数金光的消失了，只留下了那个剑鞘还存在于世，但再无任何神效之处了，并一直被我们这一支收藏着。不过也就是因为神剑没有缘故，韩家当年才终于在随后另一次大难中迅速衰落而下，剩余族人才不得不各奔东西的离散开来。”韩姓男子不知为何觉得眼前之人十分可亲，竟不觉将所知一切全都讲了出来。
　　“原来如此，这一切我倒是并不太清楚的。不过一族兴兴衰衰也是正常之事，任谁也是无法避免的。这是你的孩子吗，看起来挺机灵的，叫什么名字？”青袍人闻听之，轻叹一声，但目光一转，在夫妇旁男孩脸上一扫后，看似随意的问了一句。
　　“呵呵，这是我家三子韩鸣。过来，快些给族叔磕头！”韩姓男子听闻对方夸奖，心中十分高兴，立刻将男孩从身后一扯而出的说道。
　　而那男孩虽然年幼，倒也并不怕生，竟真的立刻冲青袍人跪下“嘣蹦”的磕了两个响头，叫了一声“族叔”后，才重新站了起来。
　　“好，真是一个不错的孩子。既然此子能和我相见，也算是有缘之人。这样吧，我有一样东西相送，若是他真的是有福气之人，说不定会有一场大机缘等着，若是没有的话，也能保他长命百岁。”青袍人一眼就看出男孩也有灵根在身，虽然也是一种普通灵根，但也让其心中一动的说出这般话来。
　　随后他一个翻手，手中顿时多出一块晶莹玉牌，往其中略一打入一道法决后，就用一根红绳从中间一串而起，一躬身的直接挂到了男孩的脖子之上。
　　诡异的一幕出现了！
　　此玉牌先是一下白光大放，再一个模糊后，竟一下连同红绳的在男孩脖颈处同时消隐不见了。
　　韩姓男子夫妇见此自然大吃一惊，再一抬首后，眼前赫然空荡荡一片，哪还有任何人影在。
　　“妈呀，莫非是白日见鬼了！”
　　不光韩姓男子变得目瞪口呆，旁边的女子吓的一下叫出声来了。
　　几天后，有关韩家韩黑子白日遇鬼的事情，在附近几个小山村一下传扬开来，给村中不少长舌村妇添了一个很好的话题，并且一直持续了数月后，才最终无人谈起了。
　　只是谁也不知道，这叫韩鸣的男孩会在数月后无意开启了玉牌中秘密后，突然离家出走，并在数年后借助这面玉牌之力直接拜入到落云宗某位元婴长老门下，并最终成为一名赫赫有名的大修士，让韩家也为之再次兴旺而起。
　　……
　　数千年过去，原本还算热闹的坠魔谷外围，随着各种灵药灵物的被采摘一空，已变得空荡荡异常，再无人愿意冒险进入了。
　　但这一日，一道青影却无视谷中各种残余禁制和一些奇险，一头闯了进来。
　　再过半天后，坠魔谷中突然一声惊天动地的巨响，让谷外附近地面都为之一晃，接着一道刺目青虹洞穿长空的破空而出，几个闪动后，就消失在九霄云外无影无踪。
　　如此大动静，自然一下惊动了附近盘踞的几个中小宗门，当即派出门下弟子前来查看。
　　结果这些人一到谷中事发之地后，全都大吃了一惊。
　　只见原本阻挡坠魔谷内外谷的一处山峰赫然消失的无影无踪，而在原处只留下一个巨大无比的深坑，里面隐约一些银白色光丝往外喷射而出。
　　“北极元光！”
　　有些见多识广的宗门修士，一下就失声叫出了这些银白光丝来历，当即不少人惊喜之下，急忙冒险的进入巨中，想要采集一些北极元晶出来。
　　但可惜的是，纵然这些人搜索了数百遍，也只是找到聊聊不多的十几颗北极元晶而已，为此这些宗门修士还发生了一场不小的冲突。
　　做此事情的青影，自然就是刚从越国镜州赶过来的韩立了。
　　他将暗藏坠魔谷地下的北极元晶全都用莫大神通的尽数起出，在人界也再无什么可滞留的了，当即就在附近随意找了一处隐秘山洞，开始布置一座异常复杂的法阵来。
　　这一次的返回，因为要将得到的北极元晶一同跨界携带而回，故而难度甚至比下界时还要大上一些，故而不得不借助一下法阵之力了。
　　数个时辰后，法阵终于布置完毕。
　　韩立当即盘坐法阵中心处，两手掐诀，一块五色状巨大圆盘化为圆月的从其身上一飞而出。
　　整座法阵也嗡嗡作响不已的激发而起，一片片灵光从法阵中狂卷而出，将韩立身形彻底淹没进了其中。
　　片刻工夫后，当即山洞中一声轰鸣后，一根奇粗无比的乳白色光柱冲天而起，直接洞穿至万余丈高空后，才一闪的消失不见。
　　与此同时，原本盘坐法阵中的韩立，身上青光一阵缭绕后，一下恢复了蓝袍儒生模样，同时身躯一软后，就此倒在法阵中再无任何声息了。
　　……
　　灵界无涯海，青元宫密室中，一直在密室中闭关的韩立，忽然睁开了双目，其面前的蒲团上却无端多出了一只淡黄色储物镯。
　　韩立看着此物，脸上却露出了满意的神色。
　　有了这些北极元晶，他一直梦寐以求的元合五极山终于可炼制而成了，再加上那枚真魂丹的，相信即使其现在度那飞升之劫，也有一定成功的可能。
　　当然为了万一起见，他自己还是需要先将炼神术第三层修炼而成，外加借助广灵道体之力，将五藏锻元功等几门仙界功法也一同练成。
　　如此的话，飞升仙界就更有不小的把握了。
　　韩立心中默默的思量着，难掩心头的一丝兴奋之意。
　　第十一卷 真仙降临 第两千四百四十五章 飞升之劫
　　八千年时间，对一名凡人来说是可望不可及的恐怖寿元，对那些动不动沉睡上千年的上古真灵般存在却只是长眠几次而已，而相对一界的存在来说，更只是不起眼的一个瞬间。
　　八千年后的一日，已经彻底成为风元大陆一流势力的人族各个大小城市中，无数普通凡人从住处一涌而出，在一些广场茶楼等处聚集一团，纷纷满脸兴奋的在议论着什么。
　　在各个大小街道上，更是可见一些身着全副武装的力士走来走去，空中也不时可见一队队的修士来回巡逻着。
　　在人族现在所占区域的几座边界巨城要塞中，更是各种禁制全开，同时一座座巨型飞行法器腾空而起，上面布满了一群群甲士，全都如临大敌般的警惕着城外的一切异动。
　　在某座距城数万里外的一座巨山之顶，三名服饰各异的异族大乘各自盘坐一块巨石上面面相对着。
　　一名大口喝酒，身披五色兽皮的狰狞大汉，一名手捧书卷，脸色异常苍白的白衣少年，以及一名双目紧闭，脸上堆满皱纹的绿衣老翁。
　　“碧天君，算算时间，应该差不多了吧。”不知过了多久后，狰狞大汉忽然开口问道。
　　“要渡飞升之劫，自然要选阳气最浓的中午时分最好了。那人既然号称灵界第一强者，这点常识怎会没有的。道友只要耐心再多等待一会儿就是了。”绿衣老翁双目终于一睁而开，淡淡的说道。
　　“这倒也是，如此近距离，要是飞升天劫真的降临了，我等怎么可能没有丝毫感应的。不过一想如此多年过去了，终于又有人敢渡飞升之劫，本天君还是忍不住有几分激动。”狰狞大汉一摸头上的蓝色短发，咧嘴一笑的说道。
　　“灵界上次有人飞升仙界成功是什么时候的事情了，我是记得不太清楚了，只觉得是很久很久之前的事情了。不过这位人族的韩天尊，能在如此短时间就创下这般大名头，而且还对自己度劫之事毫无保密之意，倒真是好大的气魄。以前度劫之人，哪一个不是都偷偷摸摸，生怕被第二人知道的样子。”那名白衣少年也将手中书卷一放而下，有几分感慨的说道。
　　“这些年来，我们中的一些老面孔少了许多，看来偷偷度劫的确不少，可惜我等全没有任何感应，可见这些老友应该全都度劫失败，已经不复存在了。”老翁仍然不紧不慢的说道。
　　“我们这些老家伙平常都拼命强压法力，生怕引起天劫临身，而这位韩天尊却敢在进入大乘不足万年时间就主动度劫飞升。嘿嘿，别的不说，单此种胆量，本座就十分佩服的。对了，碧道友，听闻你曾经在数千年前见过这位韩天尊，其到底是如何一个人？”狰狞大汉嘿嘿一笑的又问道。
　　“的确，我这些年一直闭关不出，的确还一直未曾见过这位韩道友的。”白衣少年闻言，也露出了大感兴趣的表情。
　　“我当年的确在某个盛会中见过韩道友一面，却无法用什么言语来形容此人什么。”老翁眉头一皱，迟疑了一下的回道。
　　“那他修为神通到底如何，以碧道友能力，总能感应出一二吧。”白衣少年轻笑了起来。
　　“若只问实力的话，我只能说很强，十分的强，纵然老夫没有直接出手相试，但相信就算是三四个我加起来，也绝不是其对手的。”老翁脸上肌肉抽搐了一下后，才缓缓回道。
　　“什么，碧天君莫非是在说笑！三四个你都不是他对手？我三人相交也算不短了，你神通到底如何，我二人还能不知道吗？”白衣少年先是一怔，但马上的连连摇头。
　　旁边的狰狞大汉，也是一脸的狐疑不信之色。
　　“在这种事情上，我怎会和二位道友说笑的。二位只要一见其本人，也就明白老夫言语绝半分虚假了。别的不说，这位韩天尊单只一个眼神，就能让我有一种心惊胆战的感觉。若不是对方神念之力在我数倍以上，又怎么会有这种事情发生的。”老翁苦笑的回道。
　　白衣少年和狰狞大汉闻言，不禁面面相觑了。
　　“算了，这位韩道友实力越强，渡过飞升之劫的希望也就越大，要是真能度劫成功，在飞升的一瞬间，从仙界通道中散发出的那一缕仙界波动，整个界面的强大者都能感应到一二，若顺势参悟一些法则之力出来，定能从中受益不小的。当然我等离的如此近，相信参悟起来也就更容易一些的。”狰狞大汉长吐一口气后，重新恢复镇定的说道。
　　“呵呵，的确如此，否则我等又何必不远万里的到此地来。”白衣少年也哑然一笑起来。
　　于是三人交谈了几句后，就再次静下来的等候起来。
　　同样的一幕，在巨城外的其他几处隐秘之地也发生着。
　　不知不觉中，人族区域附近已经聚集了数目惊人的一大批灵界大乘，其中不少还是那些常年闭关，必须拼命压制法力才敢外出的异族老怪物。
　　……
　　人族无涯海的某个荒岛边缘处的一片礁石上，一男一女正并肩站立着。
　　女的一身白衣，容颜娇艳，赫然是冰魄仙子，男的却是一名气度不凡，虎目虬须的锦衣大汉。
　　“胡俊道友，韩兄这次度劫应该有不小的把握，我等离如此之近观摩，想来得到的好处绝对不小的。等一会儿，一定要仔细观摩才行。”冰魄仙子转首冲锦衣男子说道。
　　“这个自然，韩天尊神通广大，小弟当年要不是从青元宫求得数种灵丹，恐怕也没有踏入大乘境界的一天。”锦衣大汉却有几分敬意的回道，其正是人族这万余年新出现的另一名大乘修士“胡俊”。
　　而莫简离这位昔日的人族大乘，终于还是在数百年前的另一次大天劫中陨落而亡。
　　荒岛另一边处，另有十几名修为高低不一的男女站在一艘漆黑巨舟前方，其中三名风姿各异的绝色女子，神色凝重的眺望向荒岛中心处。
　　正是南宫婉，元瑶、银月三女。
　　元瑶在当日韩立分魂从下界返回灵界后不久，带着妍丽返回了人族，并就此住在了元合岛上某座偏殿中，从此未再离开过岛半步。
　　至于银月于摒弃了忘情决的后患后，在十余年前终于进阶了大乘期。
　　在三女稍后些的地方，冰凤带着器灵子、海大少、白果儿等一干门下弟子站在那里。
　　数千年的时间，足以让韩立这些弟子全都一一进入合体境界，至于他们是否真能进入大乘期，这却要看他们自己以后的造化了。
　　冰凤和南宫婉和元瑶等人一般，经过如此多年修炼，也卡在距离进阶大乘仍差一步的境界上，但相信以其冰凤之体，以后进阶大乘几率远比其他人要大的多。
　　这些韩立最亲近之人，虽然对韩立大有信心，但在此时面临传闻中的飞升天劫仍不觉有一丝担心之色流露而出。
　　万余里的高空中，一名黑衣少女赤足踩在一头黑色怪鸟身上，神色复杂的望着荒岛所在方向。
　　在其旁边，一名紫袍宫装妇人有几分无奈之色的望着少女，并在片刻后说道：
　　“黛儿，你若真想和韩前辈告辞，又何必滞留在此，直接过去不是更好，也省得以后真留下心结来。”
　　“不用了。韩大哥这些年来一直视我为妹妹般看待，那边既然有南宫姐姐她们在，我又何必再去痴缠什么，只要在这静静看着其飞升即可了。”黑衣少女却十分平静的说道。
　　紫色宫装妇人闻言，只能轻叹一声的不再说什么。
　　在荒岛中心处一个早已布置好的巨大法阵中心处，韩立和蟹道人、火须子、魔光等人站在一起，共同抬首仰望着高空。
　　此刻的荒岛上空，一个几乎笼罩全岛的五色云团在无数灵气滚滚汇聚下，正在徐徐形成着，虽然速度很慢，但仍以肉眼可见速度一点点变得更加巨大。
　　“看来再过一会儿，韩道友就无法再压制飞升之劫了，相信以道友的实力，渡过此劫是轻而易举的事情。”魔光将头颅一低后，轻笑的冲韩立说道。
　　“魔光兄说笑了，在这飞升之劫下不知陨落了多少大乘强者，在下又怎敢有丝毫小视之心的。”韩立一低首后，淡淡的说道。
　　“嘿嘿，要是换做其他下界大乘，我火须子还会相信几分的，但是道友你吗，自从修成第三层炼神术和那五藏锻元功后，你现在实力恐怕一般真仙也无法相比的。若是现在遇到当初的马良，在其法力受压制下，相信几个照面就被你斩杀掉了。啧啧，这倒有些奇怪，明明资质不算太出众，竟然能将这些仙界神通修炼到这种地步，我还是第一次遇到这种怪胎的。”火须子也一旁啧啧称奇的说道。
　　“也许我天生就适合修炼这几种仙界功法吧。”韩立微然一笑。
　　“主人真到仙界后，也别忘了对我的承诺。”一旁神色木然的蟹道人，忽然也主动的开口了。
　　“既然你在恢复往昔记忆后，已经真心认我为主，我答应你的事情自会一定做到的。”韩立望了蟹道人一眼后，神色一下有几分肃然的回道。
　　第十一卷 真仙降临 第两千四百四十六章 飞升仙界（大结局）
　　“这只是在下前主人一点未了心愿，也只有等主人飞升之后才有机会做到的。”蟹道人点了点头，不再多说什么了。
　　这时，空中五色云团越发庞大起来，并有一股说不出的凝重气息从中散发而出。
　　“几位道友，先暂避一二吧。我这就渡劫了！”韩立再抬首看了一下天空，双目一眯的说道。
　　魔光几人自然毫无异议，当即遁光一起后，向荒岛外飞射而去。
　　与此同时，韩立大袖一抖，一团金光从中激射而出，里面隐约有一个秃头无眉的紫金色小人，也一闪即逝的破空而走。
　　却正是那头噬金虫王。
　　韩立这才神色平静的盘坐而下。
　　几个闪动后，魔光、火须子等人就全出现在了荒岛另一边的高空中，纷纷停下遁光后，才转身向荒岛中心处遥望而去。
　　只听远处一声轰隆隆巨响，五色云雾中当即凭空现出一个黑乎乎巨洞，里面呼啸声一起，一股灰白之风一卷而下。
　　此风开始不过一小股而已，但方一离开黑洞，立刻在嗡嗡声中化为铺天风海的一压而下。
　　“天罡之风出现了，看来飞升天劫真的降下了。”火须子一见到此幕，嘿嘿一笑的说道。
　　“这天罡风虽然厉害，但对韩道友来说早有应付手段，根本不足畏惧的。”魔光则不慌不忙的说道。
　　此天魔话音刚落，顿时荒岛中心处一朵青莲绽放而开，开始不过房屋大小，但转眼间就化为了数亩大小，滴溜溜一转后，青鹘９獯又锌窬矶出，将附近一切全都一斩而开。
　　任凭外面飞沙走石，天风滚滚，青莲却在低空处纹丝不动，将下方一切全稳稳的护在其中。
　　这天罡之风一刮，就是数个时辰之长。
　　若是一般大乘，单凭此风就足以让他们叫苦不迭，体内法力要一去不少，根本不可能再挨过后面更加恐怖的其他天劫。
　　但对韩立来说，这点法力却不过是九牛一毛而已。
　　一声闷响！
　　黑洞中霞光一闪，漫天狂风终于嘎然一止，但里面先是炙热气息一卷而出，接着黑洞周边微微一涨而大后，竟从中漂浮出无数赤红色符文来。
　　这些符文，每一枚都有巴掌大小，表面晶莹闪动，表面还隐约有一丝丝金纹若隐若现。
　　“噗”“噗”“噗”的连绵闷响后，这些符文才在黑洞下方飘动几下，纷纷化为一团团赤光的爆裂而开。
　　下一刻，密密麻麻的熔岩之雨就从天空中狂降而下，几乎将大半天空全都染成了赤红之色。
　　即使这荒岛巨大无比，离熔岩之雨笼罩之处相隔极远，站在荒岛边缘处的众人也在阵阵硫磺气息中感受到迎面而来的炙热火浪，不禁人人脸色一变，纷纷放出各种防御法宝护住全身。
　　墨灵圣舟自身也在一颤会后，浮现出一层凝厚黑幕，将舟上众人全都护在了其内。
　　南宫婉等人脸上则不禁有一丝担心之色闪过。
　　站在这里的她们，只是被熔岩之雨威能略微波及下，就显得这般不堪了。
　　那身处正下方的韩立，所经受一切岂不更在百倍以上。
　　更让她们担心的是，这一切才不过是天劫的开始而已！
　　青色巨莲中一声清鸣传出，一只银色巨鸟从中一冲而出。
　　此鸟方一飞出时只不过数丈大小，但双翅无视空中熔岩的猛然一展后，翎羽通体化为了淡金之色，并一下化为了千丈之巨的庞然大物，同时一股奇寒之力从此鸟身上一卷而出，将方圆数千里内大地全都一下化为了冰川之地。
　　……
　　三天三夜后，各种类型的天劫一一宣泄而下，但都被青莲中的韩立一一从容化解开来。
　　此刻整座荒岛在这些恐怖天劫波及下，早已荡然无存了，只剩下一座光阵托着的青莲，在下方闪闪发光。
　　附近海面更是降低了数丈之深，并且一半化为了晶莹冰面，一半则化为了滚滚熔岩之海。
　　除了冰魄银月等几名大乘外，其他人也得不退到了更加遥远地方等待着。
　　……
　　当天空中黑洞一闪的溃散而灭后，一团团紫色电弧开始五色云雾中凝聚而出，天劫中最可怕的雷劫终于降临而下。
　　但早有准备的韩立单手只是一扬，一座灰色小山凭空在青莲之上浮现而出，再滴溜溜一转后，就化为了一座万丈高的擎天巨峰。
　　嗡嗡声一响！
　　一圈圈灰色光环顿时从中一卷而出，向四面八方荡漾而开。
　　从空中坠落而下的紫金雷电每被一道光环一扫中，就会凭空的缩小一分。
　　这些光环中竟蕴含了正好克制天雷的某种法则之力。
　　有些紫金电弧甚至尚未落下，就在空中被十几道光环同时扫中的化为了无形。
　　但剩下的那些电弧，却无视灰色巨峰的庞大体积，无形之体般的直接从山峰中洞穿而下。
　　韩立目睹此景，双目突然爆发出刺目蓝芒，一下站起了身来。
　　一声直冲九霄的长啸！
　　一头三头六臂的巨大魔神当即在青莲中一闪而现，一手只是虚空一抓，一口墨绿色巨剑在身前凭空浮现而出。
　　魔神对巨剑不闻不问，反而一声巨吼，身上凭空浮现出一层仿若实体的金色光罩，同时六手握拳的向高空狠狠一击而出，一连串惊天动地的爆鸣后，魔神头顶出凭空浮现出一团金鞯木薮箐鑫校只是微微一转，一股恐怖力量从中一卷而出。
　　坠落而下的一些紫金电弧在这股巨力一引下，竟大都一闪的被卷入了其中。
　　剩下不多的几道漏网之鱼击在魔神身上的金色光罩上，只让其狠狠晃动了几下，却并没有破碎开来。
　　这正是韩立修炼的仙界秘术之一“元罡罩”。
　　空中紫金电弧一落就是大半时辰之久，当时间一到后高空电弧为之一缓，一条条紫金雷龙虚影却在五色云雾中若隐若现。
　　当它们同时一探头颅的大口一张，一团团房屋大小的巨型雷球狂砸而下。
　　……
　　“轰”的一声，三头六臂魔神身上光罩在十几道紫金电蛇一阵缭绕后终于寸寸的碎裂而灭。
　　高空中五色云雾滚滚一动后，雷鸣声为之一敛，原本其中幻化而出的一张面无表情巨脸也徐徐的模糊不清起来。
　　在巨脸后面一抹刺目紫光一闪之后，一道长长的白色裂缝徐徐一打而开，从中隐约传出阵阵的梵音之声。
　　“仙界之门！”
　　下方韩立所化魔神体内法力已十成中去掉了九成，一见此景，心中大喜的暗叫一声，单手一掐法决，顿时身躯一缩的恢复了人形，抬首望着空中的乳白色裂缝，身面上难掩激动之色。
　　但就在这时，已经变得几乎淡若不见的巨脸，竟然突然再次一张口。
　　一声霹雳后，一道和先前大相径庭的七色电弧一闪而下，只是一个晃动，就诡异洞穿巨峰青莲而过，到了韩立头顶处。
　　“不好！”
　　韩立吓了一跳，但马上两手一搓，往高空一扬，一连串金色雷火脱手射出，再将手中墨绿木剑一抖后，立刻化为一道墨绿惊虹的冲天迎去。
　　一声响彻整个天空的巨响。
　　一轮几乎照亮了整片海洋的艳丽光晕在虚空中浮现而出，但只是狂闪了几下后，就在阵阵法则波动中寸寸的碎灭。
　　墨绿剑光再一闪而下，韩立手持墨绿木剑的跌跄而出。
　　只是这时的他，脸色苍白异常，浑身上下一片焦黑，手中木剑竟从中凭空断裂而开。
　　韩立低首扫了一下残缺木剑，再抬首望了一望高空巨脸，见其这一次真的消隐不见后，才长吐一口气的真放松了下来。
　　“呵呵，恭喜韩兄渡过天劫，马上就可飞升仙界了。”
　　旁边波动一起，一个\鞴庹笠簧炼现后，魔光、火须子、蟹道人、金色小人的身影竟一同闪现而出，魔光更是低声一笑的说道。
　　“是啊，终于渡过飞升之劫，马上就可成为一名真正仙人了。”韩立也自语般的喃喃回道。
　　魔光微微一笑，正想再说些什么时，忽然天空中的乳白色裂缝爆发出艳丽之极的霞光，一道奇粗无比的乳白色光柱从中一喷而下，只是一个模糊就将韩立几人全都一罩其中。
　　光柱中只是滴溜溜一转，当即无数金色符文狂涌而出，同时一股几乎让人窒息的仙界法则波动向四面八方一卷而开，顷刻间就扫过灵界各个角落处。
　　那些大乘以上强者，只是略一感应这股波动，全都纷纷惊喜交加的立刻闭目参悟起来。
　　魔光火须子二人见此情景，也大喜的互望一眼，当即一个身躯一晃，化为一股黑气的没入韩立身体之中，一个则单手一掐诀，化为一团火球的遁入韩立大袖之内。
　　噬金虫王和蟹道人，一个身为仙傀儡，一个身为韩立灵兽，自然更不用惧怕此光柱什么，在韩立一招手后，同样各化为两道遁光的没入韩立手腕上的一枚灵兽环中。
　　这时，远处天空才有破空传来，隐约可见十几道遁光在天边处浮现而出，并以最快的速度向这边飞来。
　　但却已经迟了。
　　韩立在只隐约看到其中一道遁光中的南宫婉满是焦虑的丽容后，就感觉身躯一轻，立刻在无数金光包裹中，沿着光柱的向高空裂缝激射而去。
　　而在方一进入裂缝的瞬间，韩立只觉整个身躯一僵，头颅一沉，竟就此的昏迷过去了。
　　……
　　不知过了多久后，韩立在一股清凉之意中缓缓的张开双目，眼前却出现一张异常英俊的青年男子面孔。
　　这面孔主人冲其微微一笑，就露出一副洁白牙齿的说道：
　　“在下高升，欢迎道友飞升来到北寒仙域！”
　　（END）
