　　第八卷 初入灵界 第一千二百七十章 沙虫兽
　　“韩大哥年纪不到三十吧，如此年纪就将那金刚诀修炼到了如此境界，怪不得张领队如此看重呢。”蓝衫少女似笑非笑的问道。
　　“柳儿姑娘过奖了。倒是在下虽然签了血咒文书，但是对天东商号还真没有多少了解，不知姑娘可否给在下介绍一二。”韩立微微一笑，这般说道。
　　“看来韩大哥不是我们天元境之人，否则不会问出这等话来了。”柳儿眼波流动下，掩嘴轻笑起来。
　　“怎么，天东商号在附近很出名？”韩立目光一闪，有些感兴趣起来。
　　“出名？韩大哥真是说笑了。我们商号是天元境内三大商号之一，数以百计的大小城市都有我们的分号，总部甚至设在了天元圣城中的。”蓝衫少女嘴角翘起，颇有些自得模样。
　　但可惜这一切对刚刚飞升到灵界韩立来说，根本丝毫意义没有。
　　在他心目中，上百城市似乎也不算多，在人界随便一个小国家都远不止这些城市的。但看此女样子却似乎已经了不起了，就不知是眼前的小丫头是井底之蛙，还是灵界的确和人界情形不太一样。
　　韩立心中有些奇怪，但是面上丝毫异样未露，反而故作不知的点点头道：“哦，这么说我们商号的确不算小了。不过我刚才听几位姑娘议论，说是现在的车队要去安远城，不知此城是何地方，还有几天的路程？”
　　“你这人不太老实，竟然偷听我们姐妹的谈话。”一名看起来最小的红衫少女，突然在一旁嘻笑起来。
　　韩立轻咳了一声，有些无言。
　　当初这些丫头谈论的时候，声音如此之大，哪有丝毫想避讳的意思。
　　“筌儿不要无礼。韩大哥不要见怪，筌儿有些年幼，其实没有什么恶意的。”蓝衫少女训斥了红衫少女一句，歉意的说道。
　　在此女心目中，韩立虽然是一名新加入天东商号的新人，但如此年轻就有如此高明的炼体术，以后肯定会受商号重用的。
　　她自然不想自己几个姐妹和眼前之人交恶的。
　　韩立闻言笑了一笑，正想开口说些什么的时候，突然间车厢微微一晃，巨龟竟然停了下来。
　　这一下蓝衫少女一怔，但随即马上反应过来的一声娇叱：“王伯，出了什么事情？”
　　“几位姑娘，前边赤灵雀发现了一群沙虫兽，似乎盯上了车队。”坐在车厢外的那名车夫般老者，回答道。
　　“区区一些沙虫兽，只是靠本能行动，派些人赶走就是了。何必让车队停下，我们行程已经有些晚了。”蓝衫少女有些不满起来。
　　“但这些虫兽中有一只低价虫妖，已经初步开了灵智。不击杀它的话，恐怕会有大麻烦的。”老者苦笑了一声。
　　“低阶虫妖，这可有些棘手的。不过张领队的虎霸诀也修炼到了第五层了吧。如此的话，配合夫人亲自赐下的金莹剑灵具，对付此妖不成问题的。”蓝衫少女不加思索的说道。
　　“柳儿姑娘说的是，只是这只虫妖身边还有几只变异的虫兽，张领队他们应付起来，恐怕还有些风险的。”车厢外老者顿了一下，又迟疑说道。
　　“变异虫兽！那可有些危险了。不过，车队中不是还有南歧子道长几名修仙者吗。让他们出手下吧。”蓝衫少女思量了一下，口气变缓下来了。
　　“张领队已经请求过了，但被拒绝了。道长几人都是出身岣嵝山的修士，在虫兽主动对他们攻击前，他们不愿出手的。”老者叹了一口气，如此说道。
　　“如此麻烦。我早就说了，不要雇佣这些出身岣嵝山修士，他们限制和规矩最多。”红衫少女鼻子一皱，有些不高兴了。
　　“这倒怪不得南歧子道长他们。岣嵝山原本大多修炼的就是驱虫神通，对付其他种类妖兽却没有这般多顾忌的，碰上虫兽也是一件意外之事。这样吧，夫人临走前将那东西临时交给我掌控了。我放它出来，助张领队一臂之力吧。你先告诉他一声，我马上就出去一趟。”柳儿沉默了片刻，神色凝重了下来。
　　“那东西的话，对付虫兽自然没有问题的。”车厢外老者闻听蓝衫少女此言，似乎安心了下来。
　　“柳儿姐姐，你真要放那东西出去吗？万一出了什么事情，夫人恐怕会责罚你的。”香儿却有些担心起来。
　　“放心，那东西经过夫人驯化如此多年，已经具有一些灵性了。就是和低阶妖兽对抗都不会落在下风的，用来对付几只变异虫兽，绝没有问题的。”蓝衫少女却一笑，胸有成竹的说道。
　　然后人就推开车厢之门走了出去。
　　“我有些不太放心，要过去看一看。”年幼红衫少女一咬嘴唇，身形一闪，竟跟了出去。
　　香儿和最后一名白衫少女互望一眼，苦笑了起来，二人心有灵犀般的没有说什么，但莲步轻移下，也一同走出了车厢。
　　转眼间，偌大车厢就只剩下韩立孤零零一人了。
　　他坐在椅子上，望着半掩的车厢之门，却双目一眯的现出沉吟之色。
　　片刻后，一声刺耳的虎吼从附近传来，声音中充满一股嗜血的暴虐之意。
　　韩立神色一动，目光一闪下，缓缓站起了身来，走向了车门。
　　轻轻一推车门，韩立不慌不忙的走到了车厢之外，站在巨龟的边缘处，抬首向四处望去。
　　在空中七团皎洁月光照映下，韩立将附近一切看得清清楚楚。
　　整只车队蜿蜒曲折，足有里许长的样子，每隔一段距离就有一只像脚下巨龟般巨兽，足有三十多只。
　　大部分巨龟背上全都鼓鼓囊囊，扛着一个个体积不下巨龟本身的巨大货箱，而每只巨龟身上都有四五名身穿各式盔甲，手持兵器的壮汉，同时在两侧还有一些骑着巨狼的骑士来回巡视着，一副戒备森严的样子。
　　不过，这一切都没有不远处的一只巨龟旁的东西，让韩立更感兴趣。
　　在那只巨龟旁边已经围着一堆人，其中那位南歧子、疤面大汉、以及柳儿等四名少女赫然也站在那里。
　　这群人的中间处，却有一只两丈高的四方物体，被一团油亮发光的黑布包裹着。而从那黑布里面，隐隐传来低沉的兽吼。
　　此布表面符文闪动，竟然还是一件低阶法器。
　　这时，就见蓝衫少女手中拿着一件令牌，正喷出一片片蓝霞，仿佛正在施法的样子。
　　以韩立用灵液清洗过的灵目，即使相隔如此之远，仍有如近在咫尺一般，一眼看到在这少女手腕上带着一件碧绿手镯，上面镶嵌数颗细小灵石，闪闪发光着。
　　看到这里，韩立神色一动，露出若有所思的表情。
　　看来这所谓的“灵具”，似乎必须先用另一件东西激发之下，才可让凡人使用。既然是镶嵌着灵石，那么肯定灵石中灵气一旦耗光，这灵具也就失去了效用。
　　韩立正在暗自猜测之时，那块黑布在吸够了一定数量的蓝光后，突然间化为一片黑烟溃散消失，里面露出了一只精美的银白色兽笼。
　　而笼中正有一只赤红色的虎形怪兽，盘卧其中。
　　此虎兽从外表看来，除了通体皮毛鲜红似血外，和普通老虎没有什么区别，但是四周之人望着此兽的目光，却不禁带着一丝畏惧。
　　此兽一见笼外还站着如此多人，双目凶光一闪，突然丝毫征兆没有的猛然一窜，身形狠狠的撞到笼框上，让整只兽笼一阵的乱晃不已。
　　四周围着之人，脸色一变下，均都不禁后退了两步。
　　蓝衫少女轻吸了一口气，却将手中令牌再次一举，顿时令牌才泛起了赤红色的血芒来。
　　说也奇怪，那虎兽一瞅见此红光，顿时凶恶之相尽去，马上老实的趴在兽笼中不再动弹了。
　　见到此幕，张奎和其他人等顿时心中一松。
　　就在这时，忽然从空中传来几声鸟叫的清鸣声，叫声时紧时慢，似乎在传递什么信息。
　　“那些虫兽加快速度，已经围上来了。所有人马上备战，将车子全都围成一圈，只要坚守，不要主动出击。等我带人击杀那只低阶虫妖就可以了。这些虫兽没有灵智，只要虫妖一死，就会自行散去的。”张奎脸色一紧下，急忙大喝一声。
　　此话一出口，顿时整个车队一阵骚动。
　　中间部分没有动弹，最前边和最后面的巨龟马上往中间靠拢起来，车上卫士也纷纷亮出兵刃来，两侧骑着巨狼的骑士则飞快的往中间汇集。
　　而蓝衫少女则一声令下，有一人上前，将那兽笼打开了，放出了虎兽。
　　“韩小哥，你身子尚未恢复，还是回车厢中比较安全一些的。那些沙虫兽不擅长跳跃，而车厢使用沉铁木制成的，在里面一时不会有大问题的。”坐在巨龟前端驾车的老者，一回头，冲韩立咧嘴一笑后，说道。
　　“多谢老丈美意，但在下从未见过沙虫兽，倒想看看是何模样的。若真危险的话，我自会回到车中的。”韩立轻笑一声，轻描淡写的回道。
　　第八卷 初入灵界 第一千二百七十一章 巨虫来袭
　　“嘿嘿，韩小哥既然这么说，小老儿也就不多劝了。”驾车老者嘿嘿一笑，果真不再言语什么了。
　　韩立微微一笑，目光再次向四周望去，站在巨龟上同样静静不语。
　　韩立脚下巨龟因为身处车队中间位置，所以老实的呆在原地没动，反倒是前后的其他龟车飞快地向他们所在位置汇集。
　　没有多久，三十几只巨龟围成了数圈，形成了一道道简单的防御。
　　那些骑着巨狼的骑士也聚集到了一起，足有五六十名，就站在防御圈外，由疤面大汉率领者，只要蓝衫少女竟然也夹杂其中，不过在其身边却趴伏着那只血红色怪虎。
　　远处的鸟鸣声越来越急，并且越来越近，当数只赤红色小鸟出现在远处，并不停在高空盘旋时，疤面大汉脸带煞气的一声大喝：“准备应战！陆行龟全部趴下防御。”
　　随着此声话落，巨龟上的所有车夫都用手中鞭子往巨龟头颅上一抽，原本稳稳站着的巨兽纷纷缓缓的趴伏下来，接着将头颅和四肢缩进了巨大龟壳中，化为了一块块青色巨石般的存在，横在了眼前。
　　远处也传来了轰隆隆的地面震动声，大片黄尘出现在了地面尽头，向这边滚滚卷来，让人根本看不清楚里面的情形。
　　疤面大汉面沉似水，二话不说的只是一挥手，身边的骑士全都一声不发的举起了手中狼牙棒，竟一副训练有素的样子。
　　见此情形，韩立面上讶色一闪，但尚未细斟酌此事，让他一呆的一幕又出现了。
　　就见疤面大汉忽然单手一扬，将一颗碧绿的丹丸抛进了自己口中，随即在一声长啸中，身上黄光流转，脸上、手臂上随之生出一层细细的黄毛，瞳孔也一下变得碧绿幽沉。
　　接着他两脚一磕身下坐骑的腹部，巨狼一声低吼，箭似的激射而出。
　　身后其他骑士没有疤面大汉这般骇然的变化，但在运转了功法后，身上也各色光芒闪动，毫无惧色的紧随大汉扑出。
　　数十骑竟飞卷起一股黄雾，迎向对面而去。
　　“怎么回事，难道此人是妖族变化而成的？不可能，可以幻化人身的妖族起码也是化形期妖兽，此人怎么看也绝不像如此高阶妖修。况且看其他人面对大汉变身，毫不奇怪模样，此情形应该是灵界一种常见之事而已。看来还真要多花费些时间，来了解灵界的一切才行。无论是大汉的诡异变身还是那些所谓的‘灵具’，在人界可都是从未耳闻过的。”
　　韩立有些吃惊，心念急转，越发觉得和人界相比，灵界的确大不一样。
　　这时，疤面大汉带着的一群骑士终于在离车队数百丈远地方，一头扎进了茫茫黄尘中，随即里面喊杀声大起，并且传来一声接一声的嘶吼，但是黄尘只是中间部分微微一顿，就从两侧毫不停留的继续向车队而来了。
　　转眼间尘土就到了车队附近，里面隐隐有什么东西隐藏其中。
　　“杀”
　　不知谁口中首先大喊一声，那些手中持有弓弩之类武器的守卫，先发起了一波波的远程攻击。
　　一蓬蓬箭雨从车队中激射而出。
　　“噗噗”的闷响声大起，黄尘滚来势头一顿，缓慢了几分，但随即尘雾一阵翻滚，数条黑影从中恶狠狠扑出，竟是一只只体形丈许的黄色巨虫。
　　一个个身形扁平，头部一张硕大巨口，两侧则生有一排肉须，挥动不停，样子凶恶异常。
　　这就是所谓的“沙虫兽”了。
　　韩立看到此幕，神色丝毫不变。当年在乱星海时被他灭杀的妖兽不计其数，比这还狰狞百倍的也不是没见过。这些东西更不会放在他眼中了。
　　一见几只虫兽现形而出，破空声大响，十几根箭矢寒光一闪，硬生生钉在这些巨虫身体上，但除了一只被直接贯穿大口，一声不吭的倒地外，其他几只负伤之后反而凶性大发起来，不顾身上鲜血直流，直接一跃而起，扑向最近的一只巨龟。
　　巨龟上的四名守卫倒也不慌，手中刀剑寒光一闪，不客气的直劈而下。
　　显然他们都修炼过什么特殊功法，虽然不能将虫兽一斩两截，但刀剑一斩后，一道道深长伤口顿时就在这些虫兽身上浮现而出，并直按将巨虫从空中震落而下。
　　一时间，几只巨虫在地上一阵扭动，负伤不轻的样子。
　　但从黄尘中又扑出更多的巨虫，一只接一只源源不断，转眼间就将整只车队包裹在了其中。
　　下面，自然一场大战爆发而起！
　　嘶吼声，兵器舞动声同时大作，掺杂了到了一起，寒光鲜血四处浮现。
　　韩立所在龟车处于整个防御圈最内的位置，但车上除了那名驾车的老者和他外，再无任何一人，其他三名少女也不知道跑到了何处，也踪影全无。
　　如此一来，暂时不用考虑安全的韩立，自然放心的注视着四周大战。
　　结果看了一小会儿，他眉头不经意的一皱。
　　就像那名车夫老者说得一样，这些沙虫因为体型过于巨大，一个个弹跳有限，大半虫兽只能刚刚跳到龟壳边缘处，就没有力量再向上了，正好被那些守卫趁机一一击下。
　　如此一来，开始时这些守卫的确大占了上风。
　　但是巨虫数量实在太多了，虽然因为黄尘尚未散去缘故，无法看出真正的数目，但是如此短时间内，已经扑出来就足有三百多只了。
　　这些巨虫虽然动作有些笨拙，但一个个皮糙肉厚，即使同时挨上十几刀，只要没有命中要害之处，仍可跳起发动攻击。
　　如此一来，随着巨虫涌现的越来越多，无法严密防守之下，终于有些虫兽跳到了龟背之上，直接咬向守卫。
　　龟车上的护卫队员终于开始有损伤了。
　　不是有人一时躲闪不及，被巨虫一口撕去了半只手臂，就是被从身后悄然扑来的虫兽，一下咬去了整只头颅。而一旦跳上了巨龟，这些巨虫两侧的触须挥动之下，也同样变成了一件厉害之极的武器。
　　整个车队渐渐形势恶化起来。
　　而防御圈中唯一还安静的地方，就是中心区域的几只龟车，韩立脚下的巨龟是其中之一。
　　他目光闪动的看了一会儿，将头颅一扭，望向了附近的另一辆龟车。
　　他刚才看得清楚，南歧子等几名修士就步入其中的。
　　以这几名筑基期修士的手段，想来灭杀这些区区虫兽，应该不是多困难之事，但是到了现在，对面车厢中一点动静没有，几名修士丝毫出手的意思都没有。
　　韩立眉梢动了一下，转首回来，也不动声色的继续观望着。
　　这时，重伤和命丧巨虫之下的守卫已经有二十余人之多，剩下之人也因为连续的挥动武器，开始现出了疲惫之色。
　　如此一来，伤亡人数更加变多起来。
　　看样子，若是疤面汉子和那些骑士不早些将那只虫妖处理掉的话，这边车队可真的有些无法支撑太久的。
　　韩立对自己的却没有多大担心。
　　他虽然无法施展法术，并且体内经脉也未修复好，但是身怀四层明王决的他，身体之坚韧，就是站在原地任凭巨虫撕咬，都无法伤其一根毫毛的。
　　更何况除此之外，他身上还有两颗灭仙珠，出其不意下连化神期妖修都可重创的。
　　有此依仗，韩立这才能从容的站在这里静观其变。
　　“不好，香儿姐姐，情形有些不妙，我们快些动手吧。”一声清脆的少女声音从身后处传来。
　　韩立神色一动，缓缓回转身子望去。
　　只见在巨龟的后面，香儿等三名少女不知何时的出现在了那里，三人手中还各拿着一杆小旗，说话的正是年纪最小的红衫少女，脸带焦虑之色。
　　“没关系，还来得及。我们快些布下小回春阵，虽然缺少了柳儿姐姐，但也足以多支撑一些时间的。”翠衫少女口中说道，随即三人急忙站好了位置，从身上各自取出一块脸盆大小的锦帕出来，往地上一凑，竟拼成了一张数尺大的阵法图。
　　韩立远远望去，脸上异色一闪。
　　这时三女同时将手中小旗举起，裸露处的皓腕上同样带着一只镶嵌灵石的手镯，和那蓝衫少女手上的一般无二。
　　三女口中念念有词，手镯和手中小旗发出淡淡的灵光，随之手腕一抖，三只小旗竟然插在了地面上的阵图上，顿时一股微弱的灵气波动爆发而出，一片白光向四面八方急剧散去。
　　白光一扫到四周的守卫，纷纷没入他们身体中不见了踪影。
　　这些守卫则马上精神大振，不但脸上疲惫之色尽去，而且浑身涌现出了一股莫名的巨力，手中原本有些沉重的武器一下变得轻巧之极，纷纷被挥动成了一团团寒光，一时间竟那些巨虫再次赶下了龟壳，又占据了上风。
　　看到这里，韩立摸了摸下巴，嘴角微微一动，随即露出了一丝冷笑。
　　什么“小回春阵”分明是人界魔宗“精元阵”的简化罢了。此法阵看起来似乎让被禁制波及的已方之人，体力尽复，并且一时间力大无穷，但是实际上却是在激发人的内在精元，拿以后寿无现在消耗罢了。别看只是这一小段时间的回复，但最起码也透支了这些守卫的两三年寿命。
　　第八卷 初入灵界 第一千二百七十二章 蛇妖
　　在此法阵影响下，局势重新扭转过来，看来还可以支撑更久了。
　　就在韩立也以为暂时无忧的时候，意外却发生了！
　　一声巨响传来，三女附近某处地面猛然间爆裂开来，竟从沙土中钻出了一只人首蛇身的妖兽。
　　此妖蛇一头焦黄乱发，面目却是一只狰狞的妇人面容，蛇身两侧生出两只婴儿手般白嫩的手臂，各持一只数尺长的骨矛，上面黑气缭绕，竟是两件低阶法器的样子。
　　这只妖蛇一出现，不但韩立一怔，正在主持法阵的香儿等三名少女，更是大惊失色，而妖蛇妇人面首一转，就看到了在主持法阵的三女，不禁露出一丝狞笑，二话不说的单手冲不远处的三女虚空连挥三下，顿时三道鸟芒从矛尖上一闪的喷出，直奔三女激射而来。
　　香儿等三女倒也机灵异常，马上就从见到蛇妖的吃惊中恢复过来，猛然一拔身前阵图中的小旗，急忙在身前一晃。
　　“噗嗤”几声，三女身前瞬间浮现出了片片灵霞，将她们护在了其中，黑芒一下扎到了霞光上。
　　轰的三声巨响传来，香儿和那名白衫少女还好一些，光霞虽然被击的四处飞溅，但总算硬生生挡下了此击。但最年幼的红衫少女身前催出的光霞最为薄弱，结果黑芒和光霞一碰触后，身形一下巨震，不由自主的向后倒飞出去，竟一下脱离了光霞保护。
　　红衫少女暗叫不好，脸色“唰”的一下苍白无比了，但一时间根本无法控制自己的身体。
　　那名蛇妖显然也看出了此点，蛇尾狠狠一砸身后地面，整个身形一晃，就闪电般的出现在了红衫少女身下，一只骨矛毫不犹豫的对准此女猛然扎出。
　　其他两女口中一声惊呼，但却根本来不及救护。
　　眼看此女就被骨矛所化乌光，一下洞穿身体而过。
　　但就在这时，刺耳破空声传来，一个白呼呼东西一闪，奇准无比的击在了乌光之上来。
　　“砰”的一声后，骨矛一下被荡开了半尺许来远，矛尖紧擦着红衫少女衣衫而过，将少女惊得面无人色。不过趁此机会，她也总算恢复了身体的控制，身形一扭下，双足轻巧的落到了地上。
　　而那白呼呼的东西，竟是一块不起眼的石块。
　　蛇妖见此情形也一呆，但双目凶光一闪，另一只手臂一动，另一根骨矛紧接着连环刺去。
　　但是附近马上又有破空声传来，另一石又呼啸而至。但这一次石块不是击向骨矛，而是直接砸向蛇妖的头颅。
　　以刚才石块显示的巨力，这一下若是真击中了此妖，恐怕就算不能将蛇妖头颅击的粉碎，也足以让其当场昏迷了过去。
　　蛇妖尽管心中大怒，无奈之下也只好将头颅一偏，同时骨矛一回转，挡下了石块。
　　又一声闷响后，蛇妖只觉手上一股大力传来，不由的倒退数步，当即暴怒之极的抬首向石块击来方向望去。
　　只见在附近的龟车之上，一名青年男子正淡淡的望向这里，手中还有另一相似石头轻轻抛动着。
　　正是韩立！
　　而红衫少女却早已一晃后，到了另一女子的光霞中，才大松了一口气。
　　蛇妖一连被破坏两次，心中的暴虐之气自然到了极点，猛然一张口，喷出黑鞯亩酒，对三女护身光霞席卷而去。
　　但就在这时，从另一只龟车中传来了南歧子冷哼的声音：“孽畜，你敢！”
　　随着此声传出，车厢中一道白光射出，一个盘旋后，直奔蛇妖斩来，竟是一口数寸大的晶莹小剑。
　　正喷吐黑气的蛇妖见此，面色大变，猛然将手中一只骨矛冲着不远处龟车使劲一掷，自己却躯体一扭，就此没入了沙地之下。
　　它一见有修士出现，竟然连交手都不敢，直接施展遁术逃离了这里。
　　而那只射出的骨矛却是瞄准韩立而去的。
　　显然此妖想在临走前杀了这名坏了自己好事的凡人，好出一口心中恶气。
　　韩立看到化为一道乌光而来的骨矛，脸上却现出了一丝苦笑，不但未有用手中石块去击落此矛，反而站在原地一动不动。
　　结果“轰”的一声，骨矛结结实实的扎在了韩立身上。整个人毫无反抗之力的被击飞出去十余丈之远，落在一只巨龟身上的某只货柜上，砸出了一个大洞。
　　哗啦啦的一阵乱响，一堆寒光闪闪的兵刃从货柜中洒落而下。
　　“啊”
　　见到韩立落此下场，惊呼声从那三名少女口中传出，车厢中也传出南歧子略感诧异的一声轻咦。
　　然后那口小剑在附近空中一个回绕，就向车厢中激射而回。
　　这时红衫少女等人才连晃手中小旗，将那光霞驱散掉，就朝破烂的货柜跑了过去。
　　“韩大哥，你……你没事吧！”被韩立相救的红衫少女，对韩立感激之极，站在巨龟之下大为焦虑的呼喊起来。
　　香儿和白衫少女同样面现一丝担心。
　　“还好，死不了。只是身子又无法动弹了。”从货柜中传来了韩立苦笑的声音。
　　三名少女闻听此言心中一松，互望一眼后，三人身形一动，纷纷跳上巨龟，往破损的货柜中望去。
　　只见韩立衣衫褴褛的躺在一堆刀枪之中，一脸无奈的表情，但没有受到多大伤害的样子。
　　三女大喜，合力之下，将韩立从货柜中暂时拉出来，然后平放在巨龟之上。
　　“韩大哥，多谢你救命之恩！”红衫少女感激的冲韩立谢道。
　　“没什么，举手之劳而已！这点攻击还奈何不了我的，只是要多躺一段时间了。”韩立微微一笑，不在意的说道。
　　另一只巨龟上的车厢门一开，南歧子从里面走了出来，身形几个飘动间，就飞到了韩立旁边，并一把抓住韩立一只手腕，一股精纯灵气注入进了其中。
　　“没有关系。金刚诀不愧为五大炼体秘术之一，修炼到了第三层，就已经有这般威力了。那妖孽法器根本没有伤到韩施主，只是刚才出手投掷石块又破损了一些经脉，有些伤上加伤了。多静养一段时间，也就无碍了。”道士脸上讶色一闪，随即现出笑意的说道。
　　“真的如此！”红衫少女听到此话，高兴起来。
　　“哈哈，贫道怎会虚言相欺的。倒是你们的那个小回春阵现在停下来了，形势似乎又不利了。”南歧子一笑，但望了一眼已经失去了光芒的那座阵图，却大有深意的说道。
　　这话一出口，三名少女脸色大变，急忙四下望去，才见失去小回春阵的支持，那些守卫又显露出了疲态来，再次出现了伤亡。
　　“坏了。小回春阵的阵图，我们只带来了一张。刚才抵挡那蛇妖，我们将配套阵旗的威能又全都一次用干净了。现在无法再激发法阵了。”白衫少女失声起来。
　　其他二女也面面相觑。
　　“这倒真有些麻烦的！”道士眉头也皱了起来。而几人正想对策之际，忽然四周喊杀声蓦然一顿，随即龟车上的守卫同时爆发出了欢呼之声。
　　少女几人一呆，再次望去，只见原本和守卫混战一起的巨虫纷纷跳下车子，向四面八方落荒而逃，虫群仿佛失去了约束，一下变得混乱无比，全都失去了先前的那种凶恶模样。
　　“成了！一定是柳儿姐姐他们解决掉了那只虫妖。”翠衫少女满脸笑容的说道，其余二女也喜笑颜开。
　　果然，片刻后远处黄尘中冲出了数十骑来，直奔车队这边疾驰而回。
　　这些骑士正是先前杀进虫群中的那批骑着巨狼的骑士，只是原本五十余人，现在只剩下了三十多骑，而且人人带伤，浑身血迹斑斑，可见先前战斗的惨烈了。
　　这些骑士催动巨狼之下，转眼间就回到了车队之中。
　　那名疤面大汉二话不说的将一物猛然抛在了地上，竟然是一只巨虫头颅，通体金黄，一看就不是普通的沙虫兽。
　　而蓝衫少女也带着那只血色怪虎，同样安然无恙的回来了。
　　两人一见三女和南歧子都围着韩立而立，面上现出了一丝惊讶。
　　这时，马上就有看到刚才一幕的守卫，上前和这二人详说了一遍事情经过。
　　疤面大汉先是一呆，随即哈哈大笑起来：
　　“看来张某还真没有看走眼，韩兄弟果然了得，刚一加入本商会就救下了筌儿。否则万一真出了事情，在下可无颜再见夫人的。”
　　蓝衫少女听完之后，看向韩立的目光，也一下变得和善之极。
　　韩立则只是微微一笑，没有接口什么。
　　既然击退了这批沙虫兽，整只队伍自然需要整顿一下，就此在原地休息了大半日后，车队才再次的上路。
　　下边路程变得安静异常，再走了三日后，车队就走出了这青罗沙漠，众人面前出现了一望无际的大草原。
　　平坦异常！
　　如此一来，车队速度顿时加快了数倍，那些巨龟开始迈开大步，飞也似的朝远处疾奔起来。
　　躺在车厢中还无法动弹的韩立，却一下发现，车队中原本还能听见的说笑声，在一进入草原的瞬间，全都变得哑然无声起来。
　　不但如此，坐在车厢中的四女望向车窗外的碧绿青草时，也一个个变得神情不安，隐隐现出畏惧之色来。
　　第八卷 初入灵界 第一千二百七十三章 安远城
　　韩立背靠车厢一面，坐在四女对面，自然将几名女子脸上不安全看进了眼中。
　　他早在车厢外边草地上不知扫视了多少遍了，但一切如常，没有什么异常之处，就是看起来和普通的青草而已。
　　韩立有点奇怪，但面上异色未露，也未开口说些什么。毕竟他对灵界之事了解甚少，还不想让自己显得过于可疑。
　　不过这几天，四女对他倒是和善了许多，特别是他出手救下的叫筌儿的红衫少女，一口一个“韩大哥”对他热情异常。
　　韩立有些不太适应，好在此女如此年幼，倒也不便对其过于冷淡。故而这段时间，和这位筌儿话语倒是不少的。
　　他没有明目张胆的打听灵界之事，反对天东商号询问出了不少事情。
　　通过交谈他才知道，她们口中的“夫人”其实是天东商号负责十几城市的一方主事之人，还是天东商号主人的一位儿媳，一般人都要尊称其一声“方夫人”。
　　天东商号之主共生有三子，这位儿媳是其二子明媒正娶的夫人，夫妻两人一向恩爱异常的，但是男方却早在二十余年前就因为一场意外身故了。只留下了一男一女两名年幼子嗣，故而原本应该夫妇二人主持的一方事物，全都由这位方夫人主持。
　　而她们四人则是这位夫人从小收养的四名贴身侍女，甚得这位夫人喜爱，颇有些半女半婢的关系。
　　这一次，方夫人会亲自跑到安远城这等偏僻之地来，小半固然是因为安远城出了高价购买了货物缘故，另一半却是那位从小就被检查出灵根，拜在了某个修仙宗门下的幼子也在安远城内，并捎来了口信，似乎还有什么事情需要方夫人帮助。
　　方夫人心系爱子下，不但亲自出马，并且出发没多久，就抛开了车队，亲自带人先赶去了安远城。
　　在这位方夫人想来，车队不但拥有如此多人手，还有数名修仙者坐镇，一般情形下绝对无事的。
　　却没想到在青罗沙漠中竟然杀出了一只低阶虫妖和一只蛇妖出来，差点还真出了问题。
　　韩立听到这里，忍不住的旁敲侧击了一下天东商号主人的来历。
　　毕竟拥有如此大一份基业，普通人似乎无法做到的。结果听到的信息，让韩立又是一怔。
　　这位商号主人竟真是一名凡人，并且还是一位手无缚鸡之力之人，既没有灵根也没有修炼过任何炼休术。如此凡人，为何能执掌如此大生意？
　　韩立心中疑惑，含含糊糊的问了一下，但红衫少女却也稀里糊涂，同样不甚了解的样子。
　　韩立见此，没有再追问下去，当时话题一转，将此搁在了心中。
　　如此一来，韩立这些日子虽然了解了一些事情，但心中又生出更多的疑惑，让其也颇感有些郁闷。
　　这片草原似乎比那青罗沙漠还要宽广得多，车队足足飞驰了上月时间，竟然还没有走出去的样子。
　　在这期间，车队中的守卫和那些骑士不但一个个兢兢战战，小心异常的样子，就是原本呆在车中一直不出的数名修仙者，每隔一段时间也会飞出龟车，轮流在空中盘旋警戒着。
　　这些所谓的“岣嵝山”修士也面色凝重，同样不敢大意的模样。
　　虽然所有人都这般如临大敌，但是车队在草原上行驰了半月后，终于离开了此区域，前方出现了普通的丘陵地带。
　　车队人员绷紧的神经，瞬间放松了下来，不但那些修士重新回到了车中，那些守卫也马上回复了原先的说笑。
　　就是韩立车厢中的几名少女，在离开草原的一瞬间，也同样长吐了一口气。
　　那名翠衫少女甚至轻拍了拍酥胸，脸带娇笑的说道：“总算没有惊动此地草原上的狼兽。虽然不是第一次过草原，我总是担心的要命。”
　　“岂止是香儿姐姐害怕，整个车队中哪一个不是兢兢战战的，生怕运气太差，万一碰到了哪伙狼兽在“兽潮”前，就苏醒过来，我们这点人可就倒了大霉，在草原上根本是死路一条的。这种事情虽然不常见，但每年总有一些商号会遇到此事的。”柳儿叹了一口气，也有些后怕的说道。
　　“可不是，听说这次安远城不惜花费巨资向我们天东商号订制了如此多兵器和百套珍稀的“灵具”，就是为了应付兽潮的。”筌儿一歪头颀，似乎也想起什么的说道。
　　“那就奇怪了，安远城虽然不大，但也并非新建的城市，怎会突然一下向我们订购如此多的装备。要知道如此多的灵具，似乎只有那些中等以上的城市，才会舍得花如此大血本吧。”白衫少女有些奇怪了。
　　“这有什么奇怪的，估计不是附近突然迁移来了过于强大兽群，就是此城碰到了千年一次的“大兽潮”，面临的将是附近所有兽群的联手攻击，自然无法轻易抵挡了。”蓝衫少女摇摇头，不以为意的说道。
　　“不错，可能真是这样，还是柳儿姐姐说的有道理。”筌儿抿嘴一笑起来。
　　韩立盘坐在椅子上了，在调息打坐的样子，但耳中却将几女的谈话听得真真切切，听到“兽潮”等字眼时，眉梢不禁微动了一下。
　　他一下联想起了，在青罗沙漠中时，疤面大汉张奎曾经就提到一次什么“蝎潮”的，两者间难道有什么关系不成？
　　但接下来的时间，四女却没再多说此事，反议论起了其他的事情来。韩立虽然心中有些遗憾，但也自顾自的继续运转金刚诀心法，慢慢调养自己的经脉起来。
　　他经过这段时间的静养，外加木生珠的不灭效果，经脉修复之快还远在原先预料之上。如今身体已经大半无恙，只要再继续静养半月，就彻底没有问题了。
　　如此一来的话，以他第四层的金刚诀，外加对修士各种中低阶法术熟悉异常，恐怕就是对上筑基后期修士，也可稳占上风的。至于结丹修士，则只有亲自打边一场，才知道了。
　　当然这是在灵界各阶修士和人界修士神通差不了多少，没有其他出乎预料的神通才行。
　　一出了草原，车队仅仅行驰了两日光景，就到了此行的目的，一座看起来气势不凡的石城。
　　透过车窗远远看去，石城城墙足有三十余丈之高，再加上每隔百余丈就一处十丈高的小城楼，让石城看起来雄伟之极，而顺着城墙向两侧看去，只见白花花城墙一望无际，不知延伸到多远的样子。
　　而在如此高大的城墙上，竟然还铭印有一些不知名的精美花纹，好像一种从未见过的陌生符文，让此城无端多出几分神秘之色来！
　　韩立看到这里，有些无言了。
　　这座城市怎么看也无法和小城市联想到一起，如此高大的城市，就是人界那些所谓的“巨城”都远不能与之相提并论的。
　　不过韩立同时注意到了，在这些高大城墙之上，有一些身穿统一铁甲的高大士兵，在墙上来回巡视着，并且所有城楼之上还架设着一具具体积惊人的巨弩，上面全都搭着一根根金属弩箭。
　　每一根都有三四丈之长，锋利异常，还闪动着淡淡白光，似乎是低阶法器的样子。
　　如此惊人的利器，若还真是法器，恐怕就是筑基期修士挨上一记，也会丢掉半条小命吧。
　　韩立双眼微咪的看着这一切，心中正思量间，车队已经到了城门下。
　　城门外竟然人影全无，一扇通体乌黑大门早已关得死死的，城门上则聚集着大量士兵，居高临下的望着车队，人人脸带警惕之色。
　　张奎一催坐下巨狼到了车队前，二话不说的手一扬，将一物直接扔到了城门之上。
　　竟是一只金黄色令牌。
　　城门上一阵骚动，当即有一名身穿银色战甲中年人，过去一把将令牌捡起仔细看了两眼，然后又转首朝下面的长长车队看了几眼，就忽然开口吩咐一声：“打开城门，检查一下车队。他们是天东商号的人。”
　　一听中年人此言，附近士兵一阵大悟，当即有人就跑下城头，去开启大门了。
　　片刻后，那仿佛精钢铸成的大门徐徐打开了，从里面一下跑出了数十名全副武装的士兵，分列两排。
　　那名银甲中年人最后走了出来，并到了骑着巨狼的张奎面前，警惕的打量了两眼，才徐徐的问道：“阁下是天东商号的领队？
　　“在下张奎，想来阁下应该收到了贵城主的命令了。后面是贵城向我们商号订购的货物。”张奎不慌不忙的回道。
　　“我是接到了命令。但是现在是特殊时期，必须让几位修仙者大人，检查一下你们车队，才可以放行的。”银甲中年人不客气的说道。
　　“是怕有妖兽混进去吧。这个没问题。阁下尽管检查就是了。”张奎听到此要求，满口答应了下来，一点犹豫都没有。
　　“好，李先生，黄大师！请您二位检查一下吧。”银甲中年人满意的点点头，一回首，冲着城门内方向招呼了一声。
　　第八卷 初入灵界 第一千二百七十四章 暂别
　　“城主命令我二人协助赵统领，我等自然会出手帮助的。”从城门内马上传来一淡淡男子声音，接着走出了一名白袍儒生和一名身披青色袈裟的僧人。
　　说话的正是那名年约四十余岁的儒生。
　　赵统领对这两名修仙者不敢怠慢，脸上带笑的连忙称谢。
　　儒生和僧人一人取出一面镜子，一人掏出一只铜钵，然后口中念念有词，单手掐诀，同时将手中法器抛到了半空中。
　　顿时两只法器滴溜溜的在空中一阵盘旋，镜子中喷出了一股青霞，将最前边的一只巨龟罩在了其下，而那只圆钵中则飞出一片黄光，在附近的几名巨狼骑士身上一卷而过。
　　只是片刻工夫，青霞和黄光就飞开了，又扑向了后面的其他目标。
　　如此这般，两名修士一辆辆龟车的检查下去，青霞和黄光交错闪动，每一人都没有放过。
　　转眼间，三十余辆车子和二百余人均都被两种光霞扫过了一遍，并没有发现什么问题。
　　“好，你们可以进去了。对了，告诉你们一声。方夫人已经包下城西最大的如云客栈，你将货物送完之后，可以直接去那边汇合。”赵统领神色一缓，没有再过多的刁难，随口说了一句后，就抬手放行起来。
　　疤面汉子一怔，但随即双手一抱拳，就带领车队进入了城门之中。
　　一进入城门才发现，石城面积之大，还远在韩立原先预测之上。
　　一眼望去，城中入目各种房屋不计其数，竟然无法望到尽头的样子。不过，此城在修建之时似乎就已经规划过，纵然房屋式样不一，且所用材质石头木头等大不相同，但全都排列的整整齐齐，留出了一条条数丈宽的青石街道。
　　此刻，如此大的城市中熙熙攘攘，所有街道上都人群蜂拥，显得拥挤不堪。
　　韩立见到此幕不禁一呆，但随即发现街道上行走之人，竟然大多身带刀剑等武器，并且人人面色凝重。
　　车厢中的蓝衫少女见到此幕，却轻叹一声的自语一句：“看来兽潮之事是真的了，否则原本居住在城外村落的人，不会全都涌进了城中。如此一来，安远城的压力更大了些吧。”
　　韩立闻言，这才心中恍然大悟。
　　如此多人，车队龟车想要通行自然有些不便。但好在那位赵统领早就预料到了此事，特意派了数名士兵给车队开道。强行驱散人群，给车队让出了一条通道出来。
　　即使这样，龟车的前进仍然不算多快，足足行驰了大半个时辰后，才最终横穿十余条长街，走上一条人员稀少的街道，并最终在一栋数层高的牌楼前停了下来。
　　在这牌楼后面，赫然是数座戒备森严的仓库状建筑，附近则到处可见手持各式兵器的侍卫。
　　下面自然简单多了，天东商号的众人将货物一一交与负责验收的仓库官员，然后张奎领了凭证后，大松一口气的带着众人直奔赵统领所说的城西而去。
　　已经完全恢复了行动能力的韩立自然也在其中，但是在走到了一半的途中，他突然向张奎提出，想要在城中四下逛一下，过一会儿再去那如云客栈和天东商号众人汇合。
　　张奎听到韩立此话，眉头一皱，略一思量下，也就答应了，但口中却叮嘱了几句：“韩兄弟，你还未见过夫人，尚不算正式加入商号，张某也不好过于拘束与你。但是你想必看出来，如今安远城龙蛇混杂，颇有些不安稳。外加此城只是一处偏僻小城，估计也没什么可看的。韩兄弟若有事情处理的话，办完事情还是尽早去客栈吧。”
　　这位张领队别看长得相貌凶恶，但话倒是说得婉转之极。
　　韩立微微一笑，答应了一声，就飘然离去，并在转过一个街道路口后，就彻底消失不见了。
　　望着韩立消失的方向，张奎用粗大手掌摸了摸下巴，脸上露出沉思之色。
　　“怎么，张施主怕韩小哥一去不回吗？”站在疤面大汉旁边的南歧子，突然笑着问了一句。
　　“已经签下血咒文书，张某怎会担心此事。只是这位韩兄弟似乎真的是大有来历之人，让人有些看不透啊。”张奎回神过来，却苦笑了一声。
　　“如此年轻就能这般惊人的炼体术，自然不太可能出身普通的。但观其举止行为，的确不像我们天元境内之人，这一点十有八九倒是真的。”南歧子却笑着讲道。
　　“哦，这点张某自然也看出来了。但只要不和我们天元境内的其他几大势力扯上关系，就算他来历真有问题，我们天东商号也无需在乎的。好好培养下此人，说不定还真有可能修炼成第五层的金刚诀。如此的话，肯定会成为夫人的一大臂助呢。”张奎神色凝重了下来。
　　“第五层的金刚诀？张施主还真敢如此想，那可是能和我们结丹修士硬拼而不落下风的存在。”南歧子瞥了疤面大汉一眼，露出了似笑非笑的表情。
　　“张某是有些奢望了。不过此人如此年轻，就有现在的修为，谁又能保证他在百年中不会修炼成金刚诀第五层。论机会，他似乎比我这等的普通炼体士，机会可大得多了。否则，当初张某也不会在青罗沙漠中毫不犹豫的让他签下血咒文书了。”张奎也嘿嘿一笑起来。
　　“这话也有道理。好了，不说此人了。我等师兄弟被方夫人雇来照看贵车队，现在货物已经安全送到，我几人也算完成了约定。现在也该告辞了。”南歧子微施一礼，竟平静的说出了告辞话语。。
　　“哦，几位道长不再见见夫人了……，如此的话，那几位道长走好了！”张奎并未觉得意外，略加挽留下未果后，就说出了恭送之言。
　　结果这几名岣嵝山修士离开了众人，也远去了。
　　“真可惜啊。若是我们商号也能有自己修士就好了。”旁边的一名骑士，一等几名道士远去了，突然有些感慨起来。
　　“自己的修士，这只能白日做梦罢了。我们天东商号虽然号称天元境三大商号之一，但实际上每年挣到的灵石，哪够常年雇佣修士用的。炼气期的低阶修仙者，只是和我等一般炼体士实力差不多，雇佣了也没有多大用处。而筑基期修士，一年耗费的灵石就很惊人了，我们商号也只能碰到大生意时，才舍得偶尔雇佣一回的。至于结丹以上修士，那是想也别想的事情了。高阶修士随意在什么地方找到一些稀有材料，或者炼制一些法器、灵具，都远不是我们商号提供的这点灵石可比的。就是我们商号真的辛辛苦苦培养出中阶修士，最终也是会离开的。”大汉面轻叹了一声。
　　“这也是。就是我们炼体士中的杰出者，一旦修炼有成，也会立刻奔赴境外险地，到处寻觅那几种可以凭空生出灵根的灵药，想成为修士的。毕竟一旦成为修士，不但可以修炼仙术，而且寿元之长更是让人无法抗拒的。如此多年，因此葬送三境之外的我等炼体士，也不知有多少了，但前仆后继去境外的仍然数不胜数啊。”那名骑士也有些感慨起来。
　　“好了。这些事情和我们这些普通人没有什么关系的，还是赶紧回去见夫人吧。”张奎一摆手，不想再说此事了。
　　那名骑士也立刻嘎然闭嘴了。
　　于是一行人离开了这里，很快淹没在了街道上的人海之中。
　　这时韩立却已经站在附近一条街道上，扬首望着空中的七个白炙骄阳，有些郁闷的长吐了一口气。
　　从那青罗沙漠一出来，进入到草原之上，他就立刻感受到了空中四处弥漫的惊人灵气。
　　此界灵气浓度果然远超人界数倍，若是能找到更加绝佳的修炼之地，想必灵气再浓上十几倍，也不是不可能的。
　　但可惜他偏偏已经元婴散去，身上还有那冰凤种下的禁制，根本无法吸纳这些灵气分毫。
　　这自然让他有些无奈了。
　　他沿着眼下街道一边走着，一边四下打量着过往的行人和两侧的各种商铺。
　　这些商铺也基本上和人界的差不多，并没有多稀奇的东西。
　　忽然他脚步一停，目光一下落在眼前的店面上，略一犹豫下，竟走了进去，然后四下打量着铺中摆放的东西。
　　四面都是一个个檀木长桌，上面寒光闪闪，摆放着刀枪斧钺之类的各式兵刃，竟是一件专卖武器的店面。
　　里面不大，只有两名伙计伺候着，但是在此店中看东西的客人还真不少。这些人自然都是一些凡人而已。
　　韩立会走入进来，也是看到此商铺外表不起眼，但生意却如此之好，心中一动的进来了。
　　“这位客人，你看中了什么东西吗，这件金背九环刀，你看如何。此刀使用乌铁炼制而成，不但削铁如泥，而且分量不轻，正是对付狼兽的最佳武器了。”一名伙计在给一名客人介绍完后，终于注意到了韩立的存在，急忙过来赔笑的说道。
　　其所指的是一件韩立正在观看的大环刀，黑黝黝的，一看就沉重无比的样子。
　　第八卷 初入灵界 第一千二百七十五章 地蛟筋
　　“在下力气不大，可使用不了这么重的兵器。”韩立将目光一收，不动声色的摇摇头。
　　“那阁下看看这把月弧剑如何，此剑用紫铜精炼而成，不但轻若无物，还坚韧异常，是难得的上品软剑。”
　　“太短了，不合手的。”韩立淡淡望了一眼，同样没有看上的样子。
　　“太短？”伙计原本一直赔笑的面孔也不由的一滞，似乎也不知道下面如何接口了。
　　“那个东西是什么，似乎挺有意思的。”韩立忽然走过几步，指着另一张桌子上的一物，缓缓问道。
　　他所指的东西，赫然是这一团盘在一起的乌黑软索，拇指粗细。
　　“这是虬龙索，是用金丝炼制而成，专门捆绑用的。就是力大无穷的低价妖兽被此索捆住，也无法轻易挣脱的。”那伙计见此物一呆，随即开口解释起来。
　　“虬龙索，我看一看。”
　　韩立不客伸手将此物拿到手中，略微一抖，“嗖”的一声后，黑索一下变得笔直无比，仿佛一根细棍一般。
　　站在旁边的伙计一见此幕，眼睛有些直了。
　　他在此兵器铺招待的客人不知多少，自然有些眼力的。能将如此一根软索轻易驱使到这等地步的，对方绝对不是一般之人，多半是炼体士，面上不由得露出一分敬畏。
　　“这个挺不错的，不过还有些太粗了。有没有更细些的此类东西？”韩立轻轻挥动两下，还是眉头一皱的问道。
　　“更细些的，这个……本店恐怕没有的。”这名伙计喃喃两声，有些尴尬的回道。
　　“哦，想要更细的？我这里倒有一物，阁下可否愿意看看，但此物价格可不便宜。”韩立身后忽然传来了一粗犷的话语声。 韩立神色一动，徐徐转过身子。
　　只见身后处，站着两名大汉，一名身材高大，长发披肩，给人一种危险的野兽气息。另一人却面容淡黄，略显枯瘦。
　　这二人均都身穿皮袍，披发汉子身后背着一杆长长金枪，肩头还有一个巨大包裹，枯瘦之人则单手提着一个数尺长的木匣，神色有些阴霾。
　　让韩立目光一亮的是，二人一只手的手指上各带着一枚镶嵌灵石的指环，但此物明显比张奎手上的粗糙多，上面灵石也小一号的样子。
　　“灵具”“炼体士”
　　韩立脑海中浮现出这些东西，转眼间就认出了二人的身份，嘴角微微一翘的说道：“只要东西合适，价钱不成问题的。”
　　“那好，但这里不是说话之地。阁下先跟我兄弟到一个清静之地说话吧。”枯瘦汉子打量了韩立一眼，展颜一笑。
　　“没问题！”韩立毫不犹豫的点点头。当即跟着二人出了此武器店铺，回道了街道上。
　　这二人似乎对附近极为熟悉，带着东一拐西一弯后，竟然走到了一个不起眼的小巷中。
　　这里人影全无，安静无比。
　　“就这里了。辛贤弟，你将那东西拿给这位兄台看看。”三人在这里刚一停下，枯瘦汉子就冲大汉吩咐道。
　　“知道了，鲍大哥！”那高大汉子答应一声，将肩头的一只包裹一把抓下，然后一抖。
　　一阵叮当乱响后，一大堆物品掉落了一地。里面既有一些瓶瓶罐罐之类的东西，也有一些兽皮、兽角。
　　枯瘦汉子一弯腰，从里面捡出另一个巴掌大木盒来。
　　“阁下看看吧。这是我兄弟和其他几名炼体士，击杀一只地蛟得来的妖兽筋。此物不但纤细、坚韧无比，还弹性十足，足可轻易伸缩拉长数倍许以上的。”
　　“地蛟？”
　　韩立自然不知道这所谓的地蛟是何种妖兽了，但看样子也就是一种低阶妖兽，当即脸上丝毫异色未露，伸手接过来木盒，并打开了盖子。
　　一根细细的乳黄色东西，被一根红绳捆绑成一团，老老实实的摆放其中。
　　韩立也没有客气，手指在那红绳上一捏，顿时绳子寸寸的碎裂开来。
　　接着“噗”的一声，原本盘成一团的兽筋一下弹射而出，一端直奔韩立面门激射而来。
　　韩立单手一抬，明明看似动作徐缓，但不知怎么的五指一把抓住了兽筋一端，然后手指一动，笔直的兽筋顿时软绵绵的瘫软下来，仿佛刹那间弹性尽失。
　　接着将这截两丈长的东西，拿到眼前。
　　对面枯瘦汉子见到韩立动作如此灵敏，和一旁的披发大汉不禁互望了一眼。
　　这时，韩立已经将这截地蛟筋细细审视过了一遍。
　　以他当年灭杀无数低阶妖兽的眼力和见识，自然一眼就看出了此筋的性质和特点，以及如何加以稍加改造，以更适合自己使用。
　　韩立摆弄了好一会后，才单手一抖此物。
　　兽筋一阵模糊飞舞，盘在手腕上一阵回旋着急绕，化为一根淡黄色手镯。
　　手臂一垂，长袖一放，顿时将兽筋遮掩的严严实实，从外边丝毫异样都无法看出。
　　“不错，此材料在低阶妖兽中的确是难得的材料了。不过这种东西，对修士用途不大，用来当弓弦倒是最恰当的，对我也同样适用。两位只要不狮子大开口的话，在下可以买下它的。”韩立望向对面二人，淡淡说道。
　　“嘿嘿，看阁下也应该也是炼体士吧。如此的话，自然需用灵石结算了。这根地蛟筋就要三十块灵石吧！”枯瘦汉子听韩立如此一说，阴厉脸孔上露出一丝笑容，并报出了自己的价格。
　　“三十块灵石？有些高，但也不是不能接受的。阁下接好了。”
　　韩立在和柳儿四女的接触中，已经知道灵界凡人虽然还是用黄白之物当做货币，但是其中炼体士因为灵具需要消耗大量灵石，故而和修士一样，是以灵石来交易特殊物品的。
　　只不过在灵界，低阶灵石价值可没有人界这般大了。
　　无论是灵具还是修士修炼，大多是以中高阶灵石为主的。毕竟此界灵气浓密远非人界可比的，就是顶阶极品灵石矿在此界也并非没有的，只是大多掌握在了那些高阶修士和大势力手中了。
　　但就是这样，三十块低阶灵石对一件低阶妖兽的鸡肋材科来说，还是有些稍高的。
　　韩立当日虽然将储物袋及一切宝物都留在了沙漠中，但是身处灵界，灵石的重要自然不会忘记的。为了以防万一，身上也留下了十余块中阶灵石以做备用的。
　　现在他伸手往怀中一摸，手一扬，一块黄橙橙的灵石，就抛了出去。
　　披发汉子一步迈出，大手一抓，就将此块灵石抓到了手中。略一检查后，就满意的点点头。
　　鲍姓汉子见此，淡黄面孔上露出一丝笑意。当即从身上掏出一个普通的小皮袋，从中点出了七十块低阶灵石，用地上一块兽皮一包，也扔向了韩立。
　　“这些是找阁下的。兄台如此爽快，有机会的话，我等不妨合作一把的。”枯瘦汉子口中嘿嘿一笑的说道。
　　“合作，以后也许有机会吧。但眼下在下有事，就先告辞了。”韩立微微一笑，冲这二人一抱拳，从容的转身离开。
　　眼见韩立一闪，从巷口处消失不见，大汉望了望手中的中阶灵石，再看了看向巷口，双目突然凶光一现，对一旁的枯瘦汉子低声的问道：“鲍大哥，这人面孔如此陌生，身家又不菲的样子。我们要不要……”
　　“将你那点心思收起来吧。你没看到这个人手上没有带灵具吗？会如此做的炼体士，不是太穷了根本买不起灵具，就是自觉修为够高，普通灵具已经对其帮助不大，不屑使用而已。你觉得这个人是属于哪一种？”枯瘦汉子脸色一沉，反问了一句。
　　“这人出手大方自然不是那种穷困潦倒的炼体士了，但他刚才不是向我们买了地蛟筋了吗？”披发大汉有些迟疑，不太肯定的说道。
　　“辛贤弟，你就能肯定对方买地蛟筋就是用来当做武器的，说不定只是对方想用来炼制特殊灵具的一种材料罢了。现在的安远城可涌进来不少的外地炼体士，其中不乏一些身手极其可怕的存在。我二人虽然也不是弱者，但还是不要冒失的好。毕竟我小命可只有一条的。”鲍姓汉子沉默了一下，却冷笑了一声。
　　“大哥之言有些道理，是我因为太缺乏灵石急躁了些。但是兽潮马上来临，没有中阶灵石补充灵具的话，我们同样会大有危险的。”被枯瘦汉子这么一说，姓辛的大汉终于冷静了下来，但仍大感为难。
　　“怕什么，只要兽潮一来，安远城的城主肯定会雇佣城中的所有炼体士，自然会发下一笔灵石的。只要省着点用，也够我们保命的。”枯瘦汉子胸有成竹的说道，似乎心中早有定计。
　　“这倒也是，根据三皇和七妖王协议，结丹以上修士是不允许帮助各大城市抵挡兽潮的。想要保住城市，这些城主不靠我们炼体士，还能靠谁？”闻听此言，披发大汉也精神一振起来。
　　“你知道就好。其实这协议也是相对的，同样兽群中也不会出现五级以上的高阶妖兽。此协议到底是谁占了便宜，还真不太好说的。”枯瘦汉子有些感慨起来。
　　披发大汉也沉吟不语起来。
　　没多久，二人将地上东西收拾好，重新走出了巷口，消失在了街道上的人群中。
　　第八卷 初入灵界 第一千二百七十六章 兽潮
　　韩立离开了巷口，当即在附近继续闲逛下去。
　　结果不久后，在另一条街道上发现了自己离开天东商号众人真正目的，一家专门出售各种典籍的书店。
　　他不动声色的走了进去。
　　书店不小，里面书籍种类非常多，天文地理，杂学百家，颇为丰富。
　　因为只是普通的凡人书店，自然别想有什么玉简和修炼之类的书籍。
　　韩立不会对无用的书籍感兴趣，目光全落在了有关介绍灵界环境和风俗社会的典籍上。
　　只有通过这些东西，他才能初步了解下灵界情况，不再对一切一无所知的。
　　他没有客气的一连挑了数本厚书，最后又从书店买走了一张有关附近区域的地图。
　　韩立身上没有带什么黄白之物，但灵石对普通凡人来说同样是珍稀之极，当即支付了一块低价灵石后，书店主人大喜之下，还另行找回了一些银两给他。
　　他单手托着这几本书籍，找了一家酒楼，在一个不引人注意的角落坐下，随意点了几个普通菜肴，就静静的翻阅起书籍来。
　　虽然韩立神念无法离体，但是过目不忘的本事自然还是依旧存在的，尽管几本书籍个个都奇厚异常，但在韩立不紧不慢的翻阅下，速度却快得惊人，并且每一字都牢实异常的印在了脑海中。
　　韩立面容一直波澜无惊，但心中却早已随着对书中内容了解，翻滚不停起来了。
　　别的不说，光是有关对灵界环境地理的详细描述，就让韩立心中骇然之极。
　　原来他在路上经常听天东商号诸人提及的天元境，竟然是人族三皇中的天元圣皇统治的人族区域。
　　除此之外，人类盘踞地方还有玄武霸皇控制的玄武镜，以天妙灵皇控制的天灵境。这二皇，通常又被人简称为“霸皇”“灵皇”。而原先是人类炼体士出身，后来却改修儒家法门的天元圣皇，却号称儒皇。他所统治的天元境，也是风俗习惯最接近韩立所在的人界。
　　这也算他的运气不错吧。
　　这三片人族境域均都广大无比，里面设立了多则上千，少则数百的大小人类城市。
　　而照书上对城市的划分，安远城这等可一下居住近亿人口城市，在灵界却的确算是小城了。其他的中大城市，无论面积还是人口都远超安远城规模的。天元圣皇居住的天元城，面积之大，甚至足可和人界的一个小国家一般无二了。
　　不过相比其余二境的人类主城，天元城还算是最正常的存在。
　　因为霸皇居住的玄武城，竟是修建在一只叫“骖灵”远古巨龟背上，是一座可以缓缓移动的海上巨城。而灵皇的天灵城更是出奇了，直接建在着一棵直径百里，据说可以直通仙界的擎天灵树上的。
　　韩立看到这里，心中的骇然自然可想而知了。
　　更让他吃惊的还在后面。
　　据这些典籍上介绍，除了人类居住的三皇境外，在附近还有七大妖王统治的七妖之地，妖族和人族的关系竟然是半敌半友的关系。
　　之所以这么说，因为即使三境和七妖地加在一起所占的区域，也不过是灵界中的沧海一栗而已。
　　在二族统治区域外的地方，则是其他异族生灵的天下。
　　这些生灵大半是灵界原居民，比如说数不胜数的灵界各种蛮荒古兽、上古巨人等种族，也有和人族一般，强行破界来到此界的其他群居异族，这些种族虽然接触的不多，但已知的几个却全都是不逊于人族和妖族的强大种族，都具有自己的独特神通，强大处丝毫不下于人妖两族的。
　　而除此之外，在灵界更有许多几乎可和真仙界仙人一般强大个体，比如像韩立已知的罗T、鲲鹏、真龙等可以一定程度上忽视界面之力的可怕存在。
　　在如此多凶险之下，人妖两族虽然大神通之士辈出，但在灵界也只能堪堪立足而已。虽然平常的时候大为的敌视，偶尔也小斗一下，但在面对强大敌人时，二族又不得不联手抗敌的。
　　这种情景一直到了三皇境和七妖之地正式建立后，才总算好了许多。
　　因为初代三皇和七妖王以及当年人族、妖族中的众多大神通者，联手设下的一个超大法阵，将三境和七地全都笼罩在了其中。
　　据说这个法阵玄奥通神，是从真仙界流传下来的一古仙阵，专门针对那些过于强大的异族生灵，个体越是强大，越是会受到此禁制的阻挡，无法侵进入法阵庇护的区域中。反而那些实力相当于中低阶妖兽的异类存在，不受此限制的。
　　这个超大法阵共设有十个阵眼，分处人类三境和妖族七地中。
　　妖兽之地的阵眼，书上没有提到，但是三皇境的阵眼却就是天元城所在的天元圣山、玄武境中的“骖灵”古龟，以及天灵城身处的擎天灵树。除非能将圣山、古龟，灵树催毁，否则人类掌控的禁制就会安然无恙的。
　　人类境内的阵眼就如此不可思议，相信妖族七地中的其他阵眼，也绝不会简单到哪里去的。
　　那些强大生灵真想要侵入人族和妖族盘踞的区域，除非能同时对抗十大阵眼之力，否则就是妄想了。
　　凭借着此超级仙阵，人族和妖族才能在偌大灵界繁荣昌盛，最终占据了一席之地。
　　至于整个灵界到底有多大，从人族开始在灵界出现后，就从来没有人探清楚过，只能用无边无际，永无尽头来形容灵界之广了。
　　看到这里时，韩立心中却有一丝疑惑。既然如此人族控制的区域在灵界占据如此之小，如何保证下界飞升的修士，就能准确落在两族控制的区域，万一身处超大仙阵之外，岂不是危险之极。
　　韩立心中的这点疑惑，这些书中并没有提及到，也只好将其暂时搁置在了脑后。
　　通过书中的一些描述，韩立还发现，在灵界中妖族整体实力略胜人族一筹。但人族的高阶修士似乎又略比妖族强上一分。
　　如此一来，两族就形成了一个奇怪平衡，才出现了初代三皇和七妖王坐下，共同订立维护两族利益的一系列协议的事情。
　　其中就包括了人族境内高阶修仙者不得任意清剿那些居住偏僻之地的低中阶妖兽，也不得参加对抗各大小城市定期爆发的兽潮，以及妖族区域内不得肆意掳掠虐杀人族，必须专门为人族设立可以居住的聚集区，并受到保护等等。
　　之所以会出现这样的协议，自然是因为当初两族划分三境和七妖地时，人妖两族居住的区域可是大为混乱的。虽然已经尽量选取了人族和妖兽最密集的地域来划分，但是两族区域中自然都还有对方大量种族存在的。
　　对那些高阶的人族修士和妖族妖修来言，这自然不是什么问题，轻易的就可以搬离。
　　但对那些灵智未开的普通妖兽群，以及人族中的普通人来说，却根本无法轻易辗转如此远路途的，只能老实的呆在原地继续生活，并接受他族的统治。
　　一开始时，自然出现了肆意杀戮对方种族的血腥事情，人妖两族为此还曾经大战过数场，最终经过诸多波折后，才签订了现下的协议。
　　当然韩立手中的这些典籍，只是提到了最重要的几种协议，说的并不太清楚。但有关兽潮的事情，他却特意挑了相关的一本书籍，了解的颇为清楚了。
　　所谓的“兽潮”只不过是一些普通兽类因为繁衍能力过强，再加上受到三皇和妖王协议的庇护，人族高阶神通者不能肆意清剿，而每隔一段时间就不得不因为区域地盘问题而互相撕杀争斗，以维护自身的生存。
　　但这些区域附近若是有人类城市存在，这些兽类中诞生的低阶妖兽却会不约而同的引导未开化的同类，朝人类城市发起半自杀性的攻击。
　　如此一来，除了一些特别巨大的城市外，大多数的人类城市都会定期的遭受到兽潮之害。越是偏远的中小城市，遭遇兽潮频率就会越频繁。
　　虽然历年来真的被群兽攻破的城市没有多少座，但每次兽潮爆发，人族中的低阶存在肯定会遭受巨大伤亡。
　　不过也就因此，那些低阶炼体士和修仙者在生死一线之间，突然提升瓶顼的事情却屡屡出现。相比普通人员的伤亡，这些人的瓶颈突破自然价值更大，反而更能增加整个人族在灵界的实力。
　　如此祸福相依的情况，三皇境中的人族高阶存在，也就默许了兽潮之事的延续，并没有再改动和妖族协议的意思。
　　每座城市的兽潮爆发时间都不太一定，但其中最频繁和常见的却只是两种兽潮而已，就是一般居住在草原上的狼潮和各种区域都能生存的蛇潮。
　　两种兽群均以繁衍能力强大而闻名，几乎每隔百余年必定会掀起一次兽潮来。
　　若是哪个城市，恰好在兽潮中碰到了两个或者两个以上的兽群同时爆发兽潮，那自然就变成了大兽潮，危险之大可想而知了。以前人类城市被兽群攻破的几次，几乎全都是因为大兽潮引起的。
　　故而若是那座城市一旦探明自己附近要爆发大兽潮时，城中高层自然心惊胆战，拼命的召集附近炼体士和低阶修士，并马上收缩防御，准备生死一战的。
　　韩立看到这里时，轻叹了一口气，终于将最后一本书也缓缓合上了。
　　毫无疑问，眼下的这座城市马上要经历的就是兽潮了，而且此城离草原如此之近，估计还是最出名的狼兽之潮。不过看此城如此紧张的样子，可别真是让他碰上什么大兽潮了。
　　他默默的持眼前一杯水酒饮下，双目一眯的暗自思量起来。
　　第八卷 初入灵界 第一千二百七十七章 天劫之危
　　他既然身处灵界，自然对什么兽潮丝毫不感兴趣，现在唯一关心的只是法力如何恢复，如何破除身上的冰凤禁制，可以重新拥有原先的一身神通。
　　这可是迫在眉睫的事情！
　　因为按照当年天澜兽分身所说，在灵界元婴和化神修士可是每隔三百年就要经历一次小天劫的。他现在虽然法力不再，但境界犹存。谁知道这天劫还会不会降临到头上，以及何时降临。
　　若是真有化神期天劫下来的话，以他现在区区的四层金刚诀，又无法驱使各种宝物，绝对无法挨下来的。
　　一想到此事，韩立神色又阴沉了下来。
　　解决此事的最好方法，自然是尽快找到那只冰风，和其互相解除禁制。
　　他和此女在空间节点中遭遇意外时，这只冰凤依仗空间天赋，可是比他先一步的逃脱节点的，应该也是身处灵界中的。自己如今因为禁制落得个法力全无，自己在这只冰凤身上所下禁制也应该发作了。而自己下的禁制厉害，他可清楚无比，现在此妖女情形恐怕还不如自己呢。
　　但是诺大灵界，就算他法力依在，想短时间内找到对方也根本不可能的。在三境七地中，法力神通远超化神的存在，恐怕大有人在。
　　如今一丝自保之力没有的他，想马上找到对方，自然是白日做梦了。
　　想恢复法力只有自救了。
　　但以他现在一丝灵力都无法吸纳，空有一肚子的秘术神通都无法施展分毫的情形，重新修炼法力似乎也是不可能之事。至于找其他高阶修士帮忙，以他身上的秘密之多，更不会考虑这种找死的方法。
　　韩立坐在椅子上，脸色阴晴不定了许久。
　　“看来还是只有走原先的那条路了。”他目光闪动一下，低声的喃喃一句，面孔变得有些阴霾起来。
　　在前来安远城的月许时间内，韩立早就细细想过有关恢复神通的事情，经过大半月反复思量，还真让他想出一个可行办法来。只是此手段实在谈不上多好，耗时也不短的样子。再加上原先对灵界尚不了解，心中一直犹豫不决的。
　　现在经过对灵界的初步了解，和再一番的分析斟酌后，似乎还不得不采用此方法了。
　　那就是自己将唯一能修炼的金刚诀功法，彻底修至大成境界。
　　按此法决典籍上所说，将金刚诀七层全都修成，单凭肉身的强横就可以和元婴修士一较高低的。如此的话，单凭强大的肉身就可将冰凤的禁制自行排出身躯了。
　　到了那时，他就可修炼法力，重新凝练元婴了，就简单多了。
　　虽说凝练元婴一般需要百年时间，但是他只要稍微恢复些许法力，就可以拿回自己的储物袋，躲在一处无人地方，凭借储物袋中携带的大量灵丹灵药，足可以将此过程加快数倍的。
　　一句话，他现在想恢复神通，就必须将体内禁制驱除掉，才能重新凝练元婴，彻底恢复原有的神通。
　　按照他的估计，自现在这种情况下若真是有小天劫的话，多半也应是三百年后的事情。但这也只是他的猜测，为了小命着想，自然是尽快将金刚诀修成的为妙。
　　有关金刚诀的修炼之难，韩立早就从天澜兽分身口中知道的清清楚楚。
　　就算灵界灵气浓密异常，可以强行使用灵气灌体的秘术，但真正能将金刚诀修炼到大成的凡人炼体士，也是寥寥无几的。
　　若是一般之人，就算再资质过人，也根本不敢有这般自信的。
　　但韩立又岂是普通人，不要说一步步从普通凡人修炼至化神期的，让他心性坚毅远超灵界的普通修士，就是肉身也因为炼化过煞气，服食过“天尸珠”“龙鳞果”等灵果灵药，早变得强横异常，特别是因为那龙鳞果和淬骨诀的修炼，更是让他身体已经丝毫不下于一般的妖兽之体了。
　　他到了灵界后，又将包括第二元婴在内的两个元婴都化为庞大精元散到身躯中，让肉体潜力得到再一次的提升。
　　如此诸多条件加在一起，难怪韩立如此自信了。
　　现在他唯一要考虑的，也就是修炼此功法要承受的非人痛苦，以及在修炼此功法花费的时间长短吧。
　　因为远离城市的地方，有许多中低阶妖兽和各种兽群出没，以他现在情况，独自修炼并不是什么明智之举。况且金刚诀后面几层的修炼，似乎原本就要借助争斗中的体悟，才能加大突破瓶颈的几率。
　　如此的话倒不妨留在这天东商号中一段时间，若是真感到不方便或者不妥的情况下，再离开也就是了。
　　至于那张血咒文书所下的血咒方一入他的身体，就被其肉体蕴含的强大精元自行炼化的干净，哪能真约束他分毫的。
　　心中有了决定，韩立没有继续在这里待下去，没多久就带着这些书籍离开了酒楼，并随便走到一处无人的僻静处，将这些典籍放在两手间轻轻一压。
　　顿时这些厚厚典籍在一股巨力之下，一下化为了漫天纸片，飘落一地。
　　下面他又在城中找了一家铁匠铺，在里面查看了一番，忽然将那根地蛟筋交给了此地的一位铁匠，然后指着店铺中摆放的几种材料低声的吩咐了几声，塞给了对方两块低阶灵石。
　　那铁匠先听韩立之言，有些一呆，但随即一握住手中的两块灵石后，立刻满脸笑容的点头不已。
　　韩立这才淡淡一笑的离开铁匠铺，在路上拦了一辆用两头似鹿非鹿、似马非马怪兽拉的空兽车。
　　他也不管对方是何来历，将不小的一块银子抛了过去，口吐“如云客栈”几个字眼后，就身形一闪的进入了车厢中，随即双目一闭的闭目养神起来。
　　这种用各种性情温顺的兽类拉车的兽车，在安远城的大小街道上到处都是。毕竟以此城规模，若没有兽车代步的话，从城中一区走到另一区，恐怕走上几个时辰也未必能走到地方的。
　　眼前兽车颇为的华美，却明显并非那种专门拉客的车子，反像是哪家大户人家的私人用车。
　　那名车夫一见韩立拦车举动先是大怒，但一见到银子又一呆，稍一犹豫后就一驱兽车的直奔城西而去。
　　韩立几乎在车中小睡了一会儿后，才听到了车夫的话语声：“这位大爷，如云客栈已经到了！”
　　韩立缓缓睁开了双目，二话不说的走下来兽车。
　　只见身前出现一大片阁楼宅院，最前边一座高大阁楼门前，悬挂着一个巨大牌匾，上面用金粉色古文书写着“如云客栈”等几个字眼。
　　而在阁楼前的两旁，则各有一排排用木架搭设的凉棚般所在，一辆辆式样各异兽车停在其中，显得有些拥挤，并不时传来一些古怪的嘶鸣声。
　　韩立目光一扫，很快落在了站在阁楼大门前，招呼尽出客人的几名小厮身上，手一抬，冲其中一人招呼了一下。
　　那个小厮也是机灵异常，立刻一溜小跑的过来了。
　　“客官，你有什么吩咐，可是要住店。”
　　“今天可有天东商号的人入住，知道他们住在何处？”韩立不动声色的问了一声，也抛给对方一块散银。
　　“呵呵，原来客官要找天东商号的各位大爷，小的亲自给带路吧。”小厮接过来银子，眉开眼笑起来。
　　随即带着韩立穿过阁楼，直奔后面的那一片片宅院而来。
　　“天东商号的诸位大爷，因为人数太多，已经将西院整个包下来了。西院可是我们客栈中最好的院落群了……”那小厮一边带着路，一边口中热情异常的介绍着。
　　韩立听着小厮的言语，却一直神色淡淡，并没有太多的表情。
　　“咦，韩兄弟，你终于回来了。太好了，张大哥早就嘱咐过了，一见到你，立刻要带你去见下夫人的。快跟我来吧。”尚未走到所谓的西院跟前，迎面走过一名青年，一见韩立一怔，随即大喜的大步走过来，并大大咧咧的一把要抓向韩立的手臂。
　　韩立眉梢一动，肩头不经意的一晃，对方的大手一闪，竟然诡异的落空了。
　　这青年略微一呆，吃了一惊。
　　“原来是罗兄弟。罗兄弟所说的夫人，是方夫人吗？”韩立微微一笑，平静的问道。
　　这青年原来就是天东商号骑士中的那名“小七”。
　　“不错，自然是方夫人了。夫人听说了你的事情，对你很好奇，打算见见你。”罗姓青年脸上异色一闪消失，笑着说道。
　　“在下已经是商号的一员。方夫人要召见，在下自然会奉命前去的。就麻烦罗兄弟带下路了。”韩立轻描淡写的说道。
　　“呵呵，这是应该之事。”青年刚才一把抓空，终于知道韩立的确身手远胜自己，自然不敢再有不敬的举动，赔笑着一口答应下来。
　　于是韩立将那小厮打发掉了，跟着罗姓青年走进了西院之中。
　　路上碰到了不少商号的守卫、骑士，自然一一打过了招呼。
　　二人东一转西一拐数次，再一连经过十几个大院落后，终于来到了一独处一地的小院前。
　　附近比较幽静典雅，门口还有两名陌生大汉，赤手空拳的守在那里。
　　韩立二人一走过去，顿时四道冷冽目光扫了过来，让人身体微寒。
　　第八卷 初入灵界 第一千二百七十八章 金玉宗
　　韩立瞳孔微微一缩。
　　这两人显然不是一般炼体士，否则目光一扫之下，气势不会这般惊人。给他的感觉，似乎比那张奎还要厉害一些的样子。
　　“两位大哥，这位就是新加入本商号的韩兄弟，夫人不久前说过要见上一下的，还望通禀一声。”罗姓青年上前一抱拳，恭敬异常的说道。
　　“哦，将那金刚诀修炼到第三层的就是这人。看起来果然年轻，不过不是服食过什么驻颜丹药吧。”一名身材稍矮大汉打量了韩立两眼，忽然这般说道。
　　话语内容显得颇为的不太客气！
　　“两位觉得在下服食过，那就算服过吧。”韩立心中微跳一下，但面上却轻笑起来。
　　“哼，我有些不信你真将金刚诀修炼到了第三层。在下试试，阁下不介意吧。”这名大汉显然刚才之言也是随口一说，但此刻目中寒光一闪，忽然一把抓住韩立手腕，生硬的说道。
　　韩立只是眉梢一动，并未躲闪，竟任由对方抓住自己手腕。随即感到对方五指冰凉异常，蓦然爆发出一股巨力，开始收缩起来，丝毫不像血肉之躯。
　　韩立不怒反笑了起来，但目光却阴沉了下来。
　　在对方巨力之下，手腕被抓之处浮现出一层淡淡金色，但一闪又消逝不见，随即就静静站在原地，任由对方所为了。
　　片刻后，这名大汉见自己已经施展出了七八分的力气，对方仍一副若无其事的样子，面色终于大变了。但他略一犹豫后，非但没有松手，反而深吸了一口气，五指蓦然泛起一层乌光来，力气一下又大增起来。
　　韩立脸上笑容终于收敛起来，鼻中轻哼一声，手臂看起随意的轻轻一摆。
　　大汉顿时只觉抓住韩立手腕的五指一震，身子瞬间麻木了大半。刚一惊的失声出口，随即一股庞然巨力传来，身躯竟无法自已的腾空飞起。
　　眼看在韩立面无表情之下，这名大汉就要被狠狠甩到附近的一堵石墙上，撞了个头破血流，但是人影一晃，另一名始终没有说话的守门大汉却忽然飞掠数丈，闪到飞出大汉的身前处，单手闪电般一抓，想要将其接下。
　　但是此人手掌方一接触同伴后领衣襟，突然神色一变，另一只手掌也飞快的探出，一下变成双手合接之势。
　　“砰”的一声巨响后，又听得“蹬蹬”几声接连传来。
　　此大汉虽然接了下来，但是身形也一连倒退了七八步，才脸色苍白的重新站稳下来。
　　韩立见此，双目一眯，看了一眼后出手的大汉。
　　这人在自己施展出几分巨力下，竟还能硬接下同伴，一身炼体术显然还在另一人之上的。
　　罗姓青年则早已目瞪口呆了。
　　这两名守门大汉，可是“方夫人”的贴身侍卫。虽然平时不和他们这些骑士打交道，但是一身高明之极的炼体术，连他们的领队张奎暗地里都佩服异常的。当年骑士中自持修为不错的，也找过这二人偷偷较量过，无一不败的极惨。
　　而这位新加入的韩立，竟然凭一只手就让这二人落得如此灰头灰脸，毫无招架之力。
　　金刚诀一旦修炼到了第三层，真的就有这般大威能？
　　罗姓青年脸色阴晴不定起来了。
　　他自然不知道，韩立能有这般巨力大半是靠了在人界一连服食龙鳞果数百年并修炼了淬骨诀的缘故。否则纵然那金刚诀也有增加巨力的神通，在第三层时也不过和这两名大汉差不多大小而已。更何况，韩立金刚诀实际上已经修炼到了第四层。
　　“韩兄弟身手惊人，我兄弟甘拜下风。请进吧。”后出手大汉体内功法接连运转数遍，总算将胸口的一团郁结之气趁着说话工夫喷出了体外，神色恢复了正常，但是望向韩立的目光却不由得带有一份敬畏。
　　被韩立甩出去的那人，脸色难看异常。
　　韩立微微一笑，也不再说什么，略一抱拳后，就从容的走进了院子之中。
　　罗姓青年自然没有资格再进入其中，只好留在了院子之外。
　　正对院门的屋子大门紧闭着，韩立正想上前敲门时，从里面传来一悦耳的女子声音。
　　“韩公子吗，请进！妾身早就等候多时了。”
　　韩立目光闪动两下，但并未感到有何惊讶，平静的推门走了进去。
　　目光一扫后，他神色一动。
　　屋中人数之多，倒让他颇感些意外。
　　面对屋门方向的主位上，坐着一名三十余岁的青衫妇人，肌肤白皙，面容秀丽。身后处站立着一名蓝袍青年，二十五六，面容和妇人有些相似。
　　在妇人的对面，还坐着一名面容年轻，鬓角灰白的锦袍男子，神情略显冷漠。
　　紧挨着此男子的却是两名看似一对的年轻男女，男的英俊轩昂，女的貌美如花。
　　这几人似乎早知道了院门外发生的一切，故而当韩立进来时，目光各异的全扫了过来。
　　妇人的目光有些意外有些欣喜，蓝袍青年则有些好奇，锦袍男子却眉头微皱着。倒是那一对年轻男女，略露几分吃惊表情。
　　“韩公子不要见怪，刚才两名侍卫出手相试，其实是妾身主意而已。只是想看看第三层金刚诀是否和传闻中那般厉害，此法诀流转极广，但也是最难修炼的几种炼休术之一，很少有人能突破至第二层，更别说像韩公子这般的第三层了。”那美妇起身相迎，敛衽一礼的说道。
　　“在下已经是商号一员，区区相试自然不算什么。就是不知夫人对在下身手是否满意？”韩立微微一笑，不在意的说道。
　　他虽然打算在天东商号中暂时隐匿下来，但也不打算真当一名小卒被人任驱使，自然不介意略展现一下自己实力。
　　先前的表现，看来已让这位方夫人另眼相看了。
　　“第三层金刚诀的威力，还远在妾身预料之外，自然大开一番眼界了。对了，我先给韩公子介绍一下，这是小儿潘青，在金玉宗门下修炼仙术。而这三位仙师都是小儿的同门。”听到韩立如此一说，妇人嫣然一笑，冲其他几人一指的介绍道。
　　“原来是少东主和几位仙师！”韩立一抱拳，平静的说道。
　　虽然神念无法离体，但单凭神识的灵敏，如此近距离，他仍可能大概感应出这几位的修为。几人都有筑基以上修为，不过这位潘青和那一对年轻男女似乎才筑基不久，身上灵气较弱，但那位锦袍男子却浑身法力凝厚，似乎已经到了筑基后期大成的假丹境界，倒不可小瞧的。
　　以韩立刚才展现身手，这些人倒不敢真大大咧咧的承受下来，也纷纷回礼一下。
　　锦袍男子更是面现一丝笑容的问道：“在下虽然从未修炼过炼体术，但是昔日家师曾经结交过一位高阶炼体士。据说那位前辈孤身一人击杀过数只六七级妖兽。原本秦某还以为是夸大之言，但现在见了韩兄金刚诀的神通，对此事倒是确信不疑了。不过，我看韩兄一身巨力似乎不光是修炼金刚诀所至，应该是天生神力吧。”
　　此人倒也有几分见识，竟然看出了韩立惊人巨力的异处。
　　“秦兄慧眼如炬，韩某的这点力气的确是有一些天生带来的。”韩立当然不会去给对方解释龙鳞果等事，顺手推舟之下的承认道。
　　锦袍男子点点头，心中的那一丝疑惑终于消去大半。
　　接下来，这位锦袍男子几人没有再问什么，倒是那位方夫人神情和善之极的和韩立聊了一些，并旁敲侧击的想问一下韩立的来历，但韩立自然装糊涂的应付过去了。
　　那方夫人见韩立这般表现，倒也没有真的追问下去，反而明白的告诉他：锦袍男子包括潘清在内的几人，都是奉了师门之命来协助安远城抵挡这次兽潮的。一来是因为是那安远城高层和金玉门有些交情，二来每次兽潮的爆发，同样也是低阶修仙者突破瓶颈的绝佳机会。故而将他们这些筑基期弟子派了出来。
　　当然奉命到安远城并非金玉门一家，还有其他十几家中小宗门的弟子。
　　而他们这些天东商号的人手，自从进入了安远城后，按照以往的惯例，护卫队也无法避免被安远城征调的。故而方夫人暂时任命韩立当那张奎的副手，协助统率此护卫队的。
　　韩立听到妇人的任命之言，略一思量下，也就点头同意了。
　　方夫人见此，露出满意之色，随即就让韩立下去休息去了。按她所说，兽潮的爆发随时都有可能，而且还真是数种兽群联合的大兽潮，韩立等人自然要好好养精蓄锐了。
　　韩立微然一笑，当即离开了屋子。
　　当屋门再次闭上之后，方夫人的笑容收敛起来，同时面露一丝犹豫出来。
　　“怎么，夫人觉得此人才难得，想改变主意了。”锦袍男子摸了摸下巴，忽然轻笑的问了一句。
　　“的确如此。这人如此年轻就有现在修为，稍加培养的话，说不定真能成为‘火老'那般的存在。要不还按原来计划，兽潮后让张奎或者柳家兄弟跟你们走一趟吧。”妇人倒没有隐瞒心中所想，绣眉微皱的说道。
　　第八卷 初入灵界 第一千二百七十九章 青狼、赤蟒、豹禽
　　“张领队和夫人身边的柳氏兄弟，我都己见过了。若是没有精通金刚诀此人在，也可一用的。但现在有了更合适人选，为了那件东西到手的把握更大一些，自然还需要更换下人选的。毕竟金刚诀第三层修成后，就可不惧一般中低阶灵器的攻击，再加上此人力大无穷，是此行的最合适的辅助之人。换了其他人，失败几率可不小的。而一旦惊动了看守那东西的妖兽，我们也绝没有第二次下手的机会。夫人，难道不想让潘师弟以后结丹有望吗？”锦袍男子摇摇头的说道。
　　“秦仙师所说有理，就算这人真有潜力成为第二个‘火老’，但和青儿以后的结丹相比，孰重孰轻，我还心里有数的。”妇人轻叹了一口气，似乎有些无奈。
　　“夫人如此做才是明智之举！这次兽潮爆发，正是绝佳的机会。看守那东西的几只妖兽绝无法置身事外的，到时候能逃回几只还不一定呢。所以此行需要的炼体士虽然有一定危险，但并非一定会出事的。只要事情办成了，秦某也不会亏待他的，不会让他对夫人生出怨恨之心。”锦袍男子心中一松，露出笑容来。
　　“秦仙师法力高强，得到那物后，想必结丹绝不成问题的。以后还需要多对小儿照看一二。”妇人没有接口对方的话语，反而面带笑容的忽然提起了自己爱子来。
　　“呵呵，潘师弟资质极佳并不在我之下。我能结丹的话，师弟有了那东西，也不成问题的。夫人尽管放心就是了。”锦袍男子看了蓝袍青年一眼，温和的说道。
　　潘青极有眼色的连忙对自己这位师兄施了一礼，口中连声称谢。
　　坐在锦袍青年下手的那对年轻男女，则互望一眼的会心一笑。
　　一时间大厅中和气一团，众人都相处的融洽之极。
　　韩立自然没有想到，自己初到灵界，才刚刚和这些人见上一面，竟然就已经被人算计上了。
　　真不知道他是天煞孤星，还是霉运高照了。如果知道此事的话，他也只能哭笑不得而已。
　　区区的一些凡人和几名筑基期修士，竟然想利用他这么一位化神修士，简直不知死活。即使他现在法力全无，也自有手段轻易抹杀他们的。
　　如今他自然尚不知道这一切，还想着留在天东商号的事情，故而一离开小院后，就去见了疤面汉子等人一面。
　　不久后，韩立被任命为副领队的命令真的下来了，自然有人不太服气的。
　　但韩立在众人面前只是略显一下神力，就让所有人大惊下，都闭口无言了。
　　韩立也因此被分给了一间清静的单独厢房，不用和其他人挤在一起了。
　　随后的几日，他就在屋中静静揣摩金刚诀的第五层法诀。
　　原本按照明王诀修炼方法，只是用自身体内的法力协助修行，自然方便之极。但现在改修金刚诀，就必须借助灵气灌体之术了。
　　如此陌生的修炼方法，他不得不先熟悉一二，才能真的着手开始修炼的。
　　但等到第三日后，韩立却离开了客栈一趟，不知去了何处，半日后又悄然的返回了。
　　除了个别有心人外，大部分人甚至不知道韩立曾经出去过。
　　但到了第七日，韩立正在屋中习惯性的盘坐床上，双目微闭的时候，忽然一巨大的钟鸣声从屋外传来，声音嗡嗡直响，直接洞彻九天，震得客栈都微微的一颤。
　　韩立一惊，睁开了双目。
　　轰隆隆钟声竟然一声接一声的连绵不断，随之城市中又响起了激昂的号角声，有远有近，前后呼应，仿佛在整座城市各处同时吹响而起。
　　韩立眉头一皱，二话不说的推开屋门走出了住处。
　　只见整间西院已经乱成了一团，那些护卫骑士也纷纷走出了屋子，或手提兵刃，或正在披甲，脸上神情也大不相同，有兴奋异常，隐有期盼的，也有面露惧色，忧心忡忡者。
　　“慌什么慌，就算兽潮来了。第一波还轮不到我们的，一个个都回屋子，好好养足精神去。真轮到我们了，再想休息就是妄想了。”一粗犷的话语声从某个院中传出，随即张奎面沉似水的走了出来，目光一扫众护卫混乱的样子，大声的训斥道。
　　那些护卫一听疤面汉子这么一吼，顿时一个个老实了下来，乖乖的返回屋子了。
　　韩立见此一笑。
　　据说张奎担任这支护卫队领队足有十余年了，威信之高可想而知了。
　　“韩兄弟，你跟我先去观察下兽潮规模和种类吧。就算是大兽潮也有大小之分的，兽群种类也有弱有强的。”张奎一眼看到韩立后，走过来如此说道。
　　“既然张兄如此说了，韩某自然乐意之极。”韩立一怔，但马上一口答应下来。
　　说实话，他虽然对一些普通兽类和低阶妖兽组成的“兽潮”并未真放在心上，但心中好奇还有几分的。
　　如今先能开开眼界，自不会拒绝此事的。
　　当二人走到客栈外边的街道上时，发现外面同样截然不同了。原本熙熙攘攘的街道，早已变得行人稀少，就是这些寥寥无几的路人也一个个行迹匆匆，慌张异常的样子。
　　街道上兽车倒一下多出数倍来，到处可见一头或数头怪兽拉着的车辆狂奔着。除了这些兽车之外，还有那种天东商号就有的独角巨狼被人骑乘着，也夹杂在其中奔跑着。只是这此骑士身穿统一的安远城卫兵的服饰，并且一边飞驰，一边口中大声宣布着兽潮来临以及全城戒严的命令。
　　而命令内容无非是除了炼体士和城中士兵外，其他普通居民必须老实呆在住处不得随意外出，有擅自出门妨碍抵抗兽潮者，杀无赦。
　　就在韩立和张奎也骑着两只独角巨狼向最近的一面城墙奔去的时候，安远城南部的一座仿佛高塔的建筑顶端，一名身穿紫袍的大汉站在塔中一扇窗口前，一手按着窗台，一手背在身后，默默的眺望着远处，脸色阴沉之极。
　　突然屋门被推开了，一名浑身被青色骨甲罩住的甲士快步走了进来，来到紫袍大汉身前半跪了下来，用低沉的声音禀告道：“启禀城主，现在已经探明，来犯的兽群总共三波，分别是翡翠草原的青狼兽，黑陵山脉的赤蟒兽和豹禽兽。”
　　“果然是这三伙兽群攻打过来的，这可麻烦大了。若是其他兽群还好，青狼兽还是赤蟒兽都已经三百多年没爆发过兽潮了，如今数量恐怕多得惊人。那些豹禽兽就更棘手了一些。本城对空力量上正是最薄弱之处，虽然事先去其他城市借来了一批强弓硬弩，也飞快购进了一批，但普通弩箭对付豹禽兽没有多大作用的。”紫袍大汉轻叹了一口气，眉宇间有几分焦虑。
　　“大人不是从天东商号订购了一批，爆晶箭了吗？凭借这些特质的弩箭，应该可以守住空中的。何况还有那些前来协助的修士们，他们都可以腾空飞行，也是极大的防空助力。有他们协助的话，那些豹禽兽应该不成问题的。”这名甲士如此劝慰道。
　　“现在也只能如此想了。你将那些修士安排在一起，专门监视豹禽兽动静。青狼和赤蟒兽交给炼体士和普通士兵应付就行了。对了，将那些征招的散乱力量也尽快整备完毕，掺在守卫中轮流使用。”紫袍大汉又如此吩咐道。
　　“是，大人！”甲士答应一声，就倒退而出，执行命令去了。
　　紫袍大汉，这位安远城的城主，扭首望向窗外，面容再次阴沉下来。
　　……
　　韩立站在安远城的某截城墙上，望着远处的情形，虽然神色看似平静，但内心却有些震撼了。
　　只见在城墙数十里外的地方，原本黄土色的地面已经变成了青茫茫一片，一眼望不到尽头的青色海洋似乎淹没了一切，而这些青色细看之下，竟然是一只只体形大小不一的青色狼兽。一个个两眼碧绿，通体淡青，獠牙微露下，尽显狰狞之色。
　　这些狼兽数量之多，数不胜数，根本无法判断出到底有多少万只出来。
　　而如此多青狼大部分都不吭一下，只有个别狼兽嚎声不断，此起彼伏，仿佛正在互相传递着什么信息。
　　“幸好这还只是最普通的青狼兽，若是碰到红狼或黄狼，甚至少见的银狼，恐怕单凭这股狼兽数量，安远城就肯定无法抵挡了。”站在韩立旁边的张奎面色有些发白，两手暗暗握拳的喃喃道。
　　“银狼！”韩立一听疤面汉子此言，顿时从狼兽惊人数量中回过神来，并面带异样的轻“咦”一声。
　　“怎么，韩兄弟以前从未见过银狼兽吗？几种狼兽中就数银狼最难对付的。一只普通的银狼大概就能抵十余只青狼的。以前的一次兽潮中，我侥幸见到过这种狼兽的。它们的可怕，可还记忆犹新的。”疤面汉子略有些意外，随口的解释道。
