　　第八卷 初入灵界 第一千二百八十章 狂兽之潮（一）
　　听了张奎的言语，韩立心中有些翻滚不定起来。
　　“银狼”这自然让他想起了当年的银月。
　　此女本体就是一只银色巨狼，也自称出身银月狼族的，就不知这些银狼是否就是银月的同族了。
　　不过不管此猜测是否是真，似乎对他眼下处境一点用处没有的，只能很快就将之搁置脑后了。
　　“若是光是这些普通狼兽，就是数量再多，在我们人族有高城据守之下，不足为惧的。可怕的是，兽群通常都是由一些已经开启灵智的低价妖兽统领的。其中还夹杂不少介于普通野兽和妖兽之间的变异兽类，这些变异的兽类，虽然不像变异妖兽那般拥有一些不可思议的神通，但是相对普通兽类来说，也足够可怕的了。不但体形、力量、迅猛程度都远超同类。起码一般的低阶炼体士，一对一情况下也对付不了的。”疤面大汉凝重的说道。
　　“这么棘手！这种变异兽类在兽群中很多吗？”韩立眉头一皱起来。
　　“基本上千只兽类中会出现一只变异的。”张奎略一思量下，不太肯定说道。
　　“千只？”韩立目光再次朝远处青色兽海一扫，不禁苦笑了起来。
　　就算他无法准确看出这些青狼的数量，但起码也有数百万只的样子，如此庞大数目下，变异狼兽数量就算没有上万，但也肯定有数千只样子。如此多的变异兽类，在一座不会有结丹级别修士出现的城市攻防中，的确是一股足以致命的力量了。
　　“好了，我们再去其他地方，看看其余兽群的情况吧。”再看了一会儿后，张奎叹了一口气的说道，似乎对这次兽潮的前景不太看好。
　　“怎么，张兄有些担心守不住此城？”韩立虽然依言跟对方下了巨大城墙，但还是笑着问了一句。
　　“张某的确是有些担心。以前被兽群攻破屠城的几次，全是安远城这般新建立不足万年的小城，也都是恰逢大兽潮爆发，再加上事先准备不足的情况下，才被攻破的。而且这一次兽潮，还有豹禽兽这种空中妖禽，这种妖禽数量不会太多的。但每一只一出生，就是一级妖兽的存在了。空中无法防住的话，还真的危险不小的。”张奎忧心忡忡的样子。
　　“豹禽兽，有这般可怕？”韩立目光一闪，似乎有些不太相信。
　　“豹禽兽论个体实力，在兽潮中能飞妖禽中排名不算多高，但是它们天生身体能散发一种剧毒，普通人闻之力毙。无法和它们近身而战的，唯一的办法只有远远将它们击落。但是这种妖禽偏偏是那种比较灵活，速度较快的种族，若是对空力量不足的话，很难真封锁住它们的。而安远城的对空力量正是防御的最薄弱之处。”张奎缓缓说道。
　　“对空力量不足，怎会有这种事情。难道安远城之主不知道此事严重？”韩立大感意外了。
　　现在他已经知道，人类城市之中所有的世俗大权，几乎都掌握在城主之手的。
　　“知道又有什么用。听说此城上次兽潮时，损失惨重，将原本存下的力量消耗殆尽。能恢复现在的防御力量已经是此城城主费尽了心思的结果，听说还向附近的其他城市借来了一些兵器和士兵。对空的力量自然无能为力了。”张奎竟然说出这样一番话来。
　　韩立听了，有些无语了。
　　不久，当韩立跟着疤面汉子站在了另一面城墙上，入目的一条条过丈蟒蛇形成的红色兽海，看起来比青色狼群还让人望而生畏。
　　唯一算是有利的消息是，就是这种蟒兽口中无毒，也不会喷吐毒雾，防守起来也轻松了许多。
　　韩立远远看到蟒海中不时出现一条条体形远超同类数倍的巨蟒后，又暗叹了一口气。
　　这种盘在一团的变异蟒蛇，体长足足超过十丈，并不比一只赤蛟小到哪里去。普通人被这种巨兽缠住或吞下，下场可想而知了。而且这种变异巨蟒数量，也因为赤蟒群远大于青狼群缘故，自然更多了一些。
　　看过了两种兽群后，韩立有些遗憾的并未看到张奎口中提到的豹禽兽。
　　据疤面汉子所讲，这种妖禽一般栖息在隐蔽之处，不到攻击时间，妖禽群不会现身的。
　　“现在兽群在等什么，为什么没有马上进攻？”望着远处的蟒群，韩立忽然如此的问道。
　　“兽群有开启了灵智的妖兽率领，自然不可能一窝蜂的进攻，它们肯定在和其余两伙兽群联系过后，才会决定共同发起攻击的时间，好让我们人类无法兼顾的。一般说这个时间大概有一天左右吧。我们走吧，想来我们天东商号也应该接到了城中整备的命令了。在这种大战中，我们只是沧海一粟而已，自己尽力吧。若是真侥幸在厮杀中突破瓶颈或领悟到什么，也不枉我们如此冒险留下了。”张奎最后一声冷笑，就带着韩立回转城中，最后回到了客栈中。
　　果然客栈中的守卫已经接到了安远城方面传来的命令，必须马上出发，前去某个地方聚集整备了。
　　锦袍男子等一干金玉宗修士，则早一步的先被请走了。
　　张奎一丝迟疑都没有，马上一声令下，天东商号的二百余名守卫全都出发了，浩浩荡荡的走出了客栈。
　　这时外面的街道上，像商号这般被征调的私人队伍和炼体士也比比皆是。只是他们的人数大多没有天东商号卫队这般多和彪悍，少则五六人，多则几十人走在一起的样子。
　　韩立等人一路走来，自然格外的引人注意。其中的五十多名身骑独角巨狼的骑士，更让人为之侧目。
　　毕竟这种叫狻狼的坐骑，是人类在灵界驯服不多的几种战兽之一。每一只都是从小精心培养，将野性尽去后，才能和身上骑士加以配合发挥出超常的实力，故而价格可不菲的。
　　也只有天东商号这样财大气粗的商号，才有能力为护卫队购置如此多的狻狼战兽的。
　　众人和街道上的其他人都被引到一面城墙附近的某个巨大广场上，这面城墙正是面对青狼兽群的部分城段。
　　那里已经聚集了数万赤手空拳的青壮之人和一些服饰各异的队伍和零散炼体士。其中也有个别人骑着狻狼兽，但如此多人中加上天东商号的众骑士，也不过二百多只而已。在广场四周则站着一些安远城维持秩序的士兵，一个个全副武装。
　　一名身穿银色盔甲的中年人站在广场一端，正和身旁的一儒一僧说些什么，似乎是为首之人。
　　韩立见到此人，目光一凝，就发现此人竟然是进城门时遇到了的那名守门的统领。
　　身旁的僧人和儒生，自然是那领命检查过他们队伍的那两名修仙者了。也不知银甲中年人有什么本事，在此情形下还能留下这二人。
　　这时这名银甲中年人见人群似乎聚集的差不多了，二话不说的向身后一挥手。
　　一名大嗓门的士兵马上站了出来，口中发出了一连串早就准备好的命令。
　　命令首先是将场中凡是有坐骑的骑士，都先被挑选出来，单独组建一支骑兵队伍。接着广场中又涌进来一批陆龟车，士兵从龟车上搬下来了大批的武器，还有少量的盔甲，然后开始分发给那些青壮之士。
　　至于那些炼体士自然看不上这些普通的兵刃，一个个冷眼旁观的站在原地。
　　这时另一批士兵则开始整备那些分到兵器的青壮之人。韩立等这些私人队伍和那零散炼体士却暂时被搁置到了一边，暂时无人理会的样子。
　　就在这些私人卫队和炼体士有些惊疑之时，忽然城外一声长长的狼啸声传来，此啸声高昂凄厉之极，充满了一股浓浓的疯狂之意。
　　韩立闻之双目一眯，尚未来及如何细想，接着城墙外面就万狼齐啸起来，兽啸声直冲九霄，雷鸣般的滚滚而来。
　　那些炼体士还好，只是脸色微变，而普通人惊骇之下，只感到天地间只剩下兽啸之声，再无他物了。
　　但这一切只是刚刚的开始而已，另一方向上，紧接着也传来了“嘶嘶”之声和古怪的呜呜兽吼。
　　这些声音虽然没有狼啸声这般惊涛骇浪，但让人听了却更觉得身体发寒，背后凉气直冒。
　　这时远处城墙上架设的一具具铜锣，“当当”的几乎同一时间全都被敲响了，接着有听到空中传来了一声悠长的男子声音，声音不大，但清清楚楚的传到整个广场每一人的耳中：“小心了，兽群开始向城墙移动了！”竟是一名筑基期的灰袍修士，脚踩一口飞剑，高高站在空中的传声道。而在空中做出警告的也并非这一人，几乎整个安远城的每一片上空都有一名御器悬浮高空的修士，全都发出了警告声。
　　顿时整个安远城一阵骚动，一队队早就整队待发的士兵，马上一波波的开拔登上城墙了，城墙上的巨大弩矢，也马上开始有人站在其后，开始操作起来……
　　第八卷 初入灵界 第一千二百八十一章 狂兽之潮（二）
　　广场上众人，在一番失神之后，反而在那名银甲中年人大声呵斥下，加快了分发武器过程。
　　也终于有人过来，将韩立等私人武装力量和炼体士们也开始一队队的稍加整编起来。
　　因为大战在即，这些往日桀骜不驯的炼体士倒也变得极为配合。片刻工夫，就以二百人为一队的变成了十几只队伍。
　　天东商号本身就有二百余人，自然独立成了其中一支。
　　那些青壮普通人作为后备队，没有马上动用，倒是这些修炼过各种功法的炼体士和经过一定训练的私人武装，马上就有一部分被派到城墙上，协助安远城的士兵防守兽群。
　　说来也巧，不知是否天东商号的这群人太惹眼的缘故，第一批人中赫然就有他们的存在。
　　如此一来，韩立等二百名天东商号护卫被分到了一截城墙上，和那里的上千名士兵共同防守此段。
　　韩立站在城墙上眺望远处，只见青色狼群已经停止了嚎叫，向这边慢慢靠拢着，仿佛一块移动的青色草原让人无法望到尽头。
　　如此多青狼一起移动，“沙沙”之声更是此起彼伏，又仿佛整齐异常，不觉流露出一股惊人气势，给城上之人都带来了一种难以明言的巨大压力。
　　许多士兵面色都苍白起来。不过，也没有什么人去做什么战前动员。
　　对普通人来说，城池被破，他们和城中家人唯一的下场，就是葬身狼腹。故而即使心中恐惧异常，但一会儿抵挡兽群时，这些士兵绝不会不拼命抵抗的。故而在各段城墙上的一个个队长级低阶军官，下达了一些准备作战的命令后，就没人再说什么了，只是静静的严阵以待着。
　　当狼群看似移动不快，但众人注视下，还是终于渐渐清晰起来。狼群中一些几乎是普通青狼一倍以上体形的变异狼兽，也可看得清清楚楚了。
　　这些巨狼分散在狼群中各处，虽然浑身也是淡青颜色，但是双目却由黑色变成了翠绿的妖异颜色，目光闪动下，仿佛有一定灵性的样子。
　　看到这里，韩立眉头不经意的皱了一下。
　　这些变异狼兽似乎真不太好对付的样子，况且数量又如此之多。
　　此刻他正和另外一名膀大腰圆，身高两丈的巨汉，站在负责这段城墙的一名安远城军官身后。这正是经历过数次兽潮的张奎，特别提出来的建议。
　　让他二人专门负责保护这名指挥者。
　　毕竟此人出了问题，可会让这段的防守陷入一定混乱的。
　　那名巨汉是天东商号一名叫杜啸的炼体士，修炼的是一种可以身体巨大化，同时生出巨力的古怪功法，身材越是巨大，力气也就越是惊人。
　　据说已经修炼到了极高境界。在韩立没有来之前，是天东商号护卫队中的第一力士。
　　韩立担任护卫队副领队，不服气并想挑衅的几人中就有这位。
　　不过，当韩立将一块数千斤的假山石双手拔起，轻易抛到空中后，这位震惊之下当场自认不如了。
　　现在韩立单手抓着一口看似普通的厚背刀，而巨汉则提着一杆两丈长的特制狼牙棒，两人一左一右的紧跟在军官身后处。
　　这名军官三十余岁，身材略显单薄，穿着一身铁甲，腰间挎着一口长剑，虽然面容普通，但双目转动间神光充盈，有一股不怒自威的气势。
　　看来虽是军中的普通军官，但也是一名修为不低的炼体士。
　　这并未有什么奇怪的，灵界凡人中修炼稍有成就的炼体士，加入人类城市军队的原本就占了大半之上。其中不乏将炼体术修炼到极致的可怕存在，连那些高阶修仙者也不敢忽视的。
　　就在韩立面无表情的注视着兽群仿佛青色潮水一般的离城墙越来越近，忽然身后传出“砰砰”的一阵低沉巨响，接着百余颗体积数丈的赤红火球，从城中某处飞射而出，狠狠的砸在了离城墙只有数里远的狼群中。
　　轰隆隆之声大响，数百团火云在狼群中爆发出来，刹那间将附近百余只青狼卷入了其中，当场烧得皮开肉烂，一命呜呼。虽然只是普通火焰，但这些狼兽也只是普通兽类自然对如此烈火同样毫无抵抗之力的。
　　见到此幕，韩立神色一动，回首望了一眼。
　　只见城墙后不远处的某个空旷地方，一台台类似人界投石机的东西摆成数排的放在那里，足有百来具的样子。
　　正有大批士兵在将一颗颗赤红圆球状东西摆放里面，然后有一人发号施令的手一挥，这些东西就被投射而出，化为一颗颗刚才一般无二的巨大火球，划出一道道弧线，恰到好处的坠落到了城墙另一面外的兽群中。
　　顿时又有大批青狼被化为了焦尸。
　　如此不过两波攻击而已，立刻消灭了近二万只青狼，威力不可谓不小。
　　韩立正有些意外之际，却蓦然发现发出了两波后，这种攻击就嘎然而止，再也没有这种巨大火球出现了。
　　韩立露出若有所思的表情的时候，远处的狼群却似乎被这种攻击激怒了，在一声声激昂的狼啸声中，整个兽群在数十只一下跳到前面的变异巨狼带领下，一下跑动了起来。
　　地面传来了“隆隆”的震动，短短里许距离，狼群转眼间就到了，兽群同时在十余里长城墙边上发起了猛烈攻击。
　　青狼一个个腾空而起，爪子利刃一般的在光滑城壁上一爪，竟然稳稳的插入其中寸许，接着后退再一蹬，竟飞檐走壁般的直扑城头处。
　　而城头上，各处的一线指挥军官一声令下，各种利箭如雨点般的挥洒而下，“噗噗”之声接连不觉，大量青狼纷纷被洞穿身体的坠落而下。
　　灵界的凡人即使是普通人，力气也一个个远比人界凡人大得多，杀伤力自然也非同小可的。
　　不过城墙下的青狼数量实在太多了，这一点点损伤根本无法伤及兽群筋骨，反而在不计伤亡的狂攻之下，片刻工夫就有狼兽冲上了城头。
　　城头上的人类守卫早就等候多时，一只青狼方一踏上城头，三四只枪戈类长兵刃就立刻同时攻来，将青狼轻易的钩翻在地，随之刀光一闪，青狼就当场就被砍成了肉酱，根本来不及发威。
　　一时间城下箭矢如雨，城上刀光剑影，喊杀声狼啸声，交织到了一起。
　　韩立并未出手，只是跟随肴那名低阶军官在这一截城墙上来回走动，听其一声声的指挥着那些士兵如何防守，并不时的调配防御的力量。
　　在他看来，现在出现的普通青狼看似凶猛异常，但人类一方养精蓄锐许久，不可能如此就落了下风的。
　　估计真正的苦战应该在后面数日中。
　　而面对赤蟒方向的安远城另一方向处，虽然因为太远，根本看不清那边情形分毫，但隐隐也传来了厮杀声，看来赤蟒兽群同样发动了攻击。
　　此战从中午开始爆发，一直持续到了下午时分，整座安远城似乎都被一股浓浓血腥之气笼罩住了。
　　天色开始有些黯淡了，空中的太阳一个接一个的消失，弯弯的月牙却渐渐多了起来。
　　但狼群的攻击一刻未停，甚至越发猛烈狂暴起来，身为还未开启灵智的兽类，一旦被调动起嗜血的天性，其可怕处恐怕此时才开始真正显露出一二分出来。
　　那名韩立护卫的军官，原本一直从容的面孔也开始阴沉了下来，因为仅仅这半日的大战，城墙上防守的普通士兵，就已经伤亡了三分之一，就是天东商号的护卫队，也有二十多人阵亡了。
　　就在这时，青色狼群的后方，忽然传来一长二短的两声尖利的狼啸，原本自从攻城后蓦然消失在兽群中的变异巨狼，终于再次出现在了城墙之下。
　　这些巨狼轻轻一挑就能有五六丈之高，动作更是快似闪电，那些普通士兵射向它们的弩箭，几乎丝毫作用没有，仿佛一阵风般的就轻易扑到了城头之上。
　　那些守在城头处的士兵自然不加思索各种武器齐出，但这些巨狼身形轻轻一晃，就诡异的一下高高越过这些守卫，然后尖利獠牙一现，就身形一扭的反扑向这些士兵。
　　刹那间，血光迸射，所有受到变异巨狼攻击的城墙，立刻伤亡大现！
　　韩立等人所负责的这段城头，同样蹦上来数条变异巨狼，刹那间就出现了十余人的伤亡。
　　那名军官见此，立刻吩咐天东商号的炼体士马上过去绞杀，而普通士兵则只要对付一般青狼即可，不要扰乱了守卫的阵脚。
　　果然包括张奎等十几名炼体士一冲上去，马上就控制住了形势。
　　但是忽然间附近的士兵一声惊呼，城墙处两团青影一闪，竟在从离军官最近的一小截城墙外又蹦上来两只变异巨狼来，一只一下跃入人群中，让那些士兵一阵大乱，另一只则腥风一起，竟狠狠扑向了这名军官。
　　它们竟然知道这种穿戴制式盔甲之人是指挥者，同时竟懂得声东击西的策略。
　　“找死！”
　　巨汊杜啸大喝一声，手中狼牙棒一挥，顿时一股狂风呼啸而起的向扑来巨狼压去。
　　就算此狼身体远比普通青狼坚韧得多，但被此兵刃击中也绝无幸免之理的。
　　第八卷 初入灵界 第一千二百八十二章 狂兽之潮（三）
　　眼见巨大狼牙棒就要将狼头砸的稀巴烂，让人吃惊的一幕出现了。
　　这只狼兽突然间身上放出了淡淡的青光，随即身体一扭，体形竟刹那间缩小了大半，变得和普通青狼一般大小了。
　　狼牙棒一下从此狼头顶处擦过，击到了空处，而这只青狼则双目翠绿异芒一闪，尾巴一晃下，骤然速度加快倍许掠过了巨汉，两爪狠狠的抓向对面的军官。
　　“妖狼！”
　　军官一见青狼的诡异变化，脸色一变的失声起来，随即不假思索的手臂一动，那口跨在腰间的长剑不知怎么的到了手中。
　　接着他手上的一枚灵具戒指白髁楣庖簧粒随之长剑化为一片片剑影将自身护在了其中。
　　这名不起眼的军官，身上竟也有一件低阶灵具。
　　变化成普通巨狼的狼妖，一见这口低阶灵具所化剑影，目中闪过一丝不屑，两只前爪只是虚空飞快挥舞几下，顿时“噗噗”的青色爪芒漫天浮现，向军官笼罩而下。
　　那些剑影方一接触爪芒，就在一阵爆裂声中溃散泯灭，根本无法抵档分毫，青芒形成的光网只是稍微一顿，就收缩落下。
　　被罩在里面的军官虽然单手持剑的冲空中再次劈去，但只是临死一击而已，面孔早已变得灰白异常。
　　但就在这时，这名军官忽然只觉身前人影一晃，另一人不知怎么的一下冲进了爪网之中，接着一声冷哼，明明不大，但是一入双耳，却仿佛钟鸣在耳边嗡嗡响起，让他一阵眩晕后心中一惊。
　　接着人影似乎单手动了一下，一片金光迎向了爪芒。
　　随即轰隆隆惊天巨响，那些青色爪芒在金光中竟然纷纷碎裂，化为了乌有。
　　军官大喜，双目凝望下才看清楚眼前之人，赫然是另一名负责守护他的男子，韩立。
　　韩立这正将一对泛着金光的拳头缓缓收回袖袍，淡淡盯着对面悬浮在半空中的青色妖狼，脸上毫无表情。
　　这只妖狼在将扑出之势止住后，同样用一种惊疑目光打量着韩立，背部的一根根青色硬毛，竟然大半都竖立了起来，仿佛对韩立忌惮异常。
　　此妖兽虽然看不出韩立修为深浅，但对危险的灵敏感应却隐隐告诉它，眼前人类危险之极，似乎有能力伤及它的性命，故而不由得迟疑起来。
　　巨汉一击落空后，一见到妖狼的变身后，自然也吓了一大跳，急忙一回身子，如临大敌的重新面对此妖。
　　如此一来，恰好和韩立成了前后夹击之势，附近其他天东商号的炼体士也匆匆赶来，马上就可将此妖包围的样子。
　　狼妖目光左右一扫，深深望了韩立一眼后，突然一扭首，骤然化为一道青光向巨汉直扑而回。
　　杜啸一惊，将狼牙棒往身前一横，不由自主向一侧让去。
　　结果狼妖只是虚晃一下，遁光就从巨汉头顶飞过，然后直接飞出城头，一跃而下，那些一同攻来的变异巨狼，除了一头当场被击杀的，其余几头也同样的跳下城头逃掉了。
　　韩立站在原地没有去追的意思。
　　虽然他法力全没，但面对这种往日不瞧一眼的低价妖兽，还提不起丝毫兴趣来追杀的。
　　死里逃生的那名军官，重新镇定下来后，却对韩立感激之极，对其连声称谢。
　　“多谢兄台相救，否则肖某小命真的不保了。”
　　韩立闻言，却叹了口气的摆摆手：
　　“我虽然救下了阁下，但是其他的地方也有狼妖出现，似乎不太妙的。
　　“不可能，怎么可能有如此多妖狼出现。”肖姓军官一怔，急忙朝他城头处望去。
　　结果脸色再次苍白起来。
　　只见他们附近的四五处相邻城头，不知怎么的全都混乱起来，已有数以千计的青狼涌上这些城头。而在城头上空，数只身体放光的狼妖，赫然的悬浮在那里。和从他们这里逃走的那只，一般无二的样子。
　　此刻看到此幕的不光是韩立和肖姓军官，天东商号以及普通士兵都看到了这一切，眼看源源不断的青狼从这些失守城头上狂涌而入，所有人心直往下沉。人人都不禁心寒的掠过一个念头：“难道此城真的被攻破了！”
　　就在所有人心中茫然，那些城头守卫死伤惨重，马上就要丧失了抵抗之力时，忽然一阵号角声从各个城头上响起，接着陷入大乱的城头从后方突然涌现出数百名伸手矫健的炼体士。
　　他们人人身穿试样奇特的骨甲，手中则持着五花八门的刀剑，个个灵光闪闪，竟然青一色的低价灵具。
　　他们一冲上城头，面对那些青狼简直虎入羊群，势不可挡，发光的刀剑只要一挥，面前青狼必定被一斩两截，如同无物一般。
　　即使有些变异的巨狼凶狠异常，可以正面的稍加阻挡一二，但是数名甲士一涌而上之下，还是马上被五人分尸了。
　　空中的那几只妖狼见此，自然大怒，刚想有些动作时，这些炼体士中却先一步的有十几名腾空而起，朝这些狼妖围拢而去。
　　就在这时，城下的狼群后方又一声长长的狼啸传来。
　　一听到此啸声，这些狼妖略一犹豫，就纷纷掉头飞走，并不和这些炼体士做任何接触。
　　城头上尚存的普通狼兽，在啸声中也开始撤离了，争先恐后的从城头上一跃而下。
　　虽然那些炼体士追杀好一阵，还是让半数以上的狼兽逃掉了。
　　不光这几个城头，其他地方的狼群也停止了攻击，徐徐的后退。兽群竟如此的结束了第一日试探般的大战。
　　此战中狼群和人类都有损伤，但总的来说似乎是兽群吃了一个小亏，死伤的青狼数目多达十余万。但人类此战中虽然人员伤亡微乎其微，但是却已耗费了大量的箭矢和防守器具。倒底是那方占了上风，还真不是一件好评说之事！
　　此时天空中同时浮现七只弯月，皎洁月光照耀下，毛茸茸的狼尸铺满了城墙下厚厚一层，同时远去狼群中也不时传来一声接一声的望月狼嚎。
　　只是嚎声中不再有狂暴之意，反而充满一股说不出的哀鸣和凄凉。
　　偌大的狼群就这样在清冷月光中，渐渐远去，最终消失的无影无踪。
　　城头上奋战了大半日的士兵才真大松了一口气，也顾不得城头上血迹斑斑，纷纷疲惫异常的就地坐在了地上了，有些过于疲乏的，甚至打算呼呼大睡起来。
　　就是那些专门修炼炼体术的炼体士们，也因为不停的挥动兵器，同样大感吃不消的，也打算稍加休息一二。
　　“不要躺下，这里可不是睡觉的地方，一会儿替换我们的人就会上来了。我们熬过了首战，没有什么意外的话，可以回去歇息两日的。等替换了人手后，大家可以回到住处，正式休息一下的。现在还是要给我打起精神来的。万一狼群忽然去而复返，现在这个状态，肯定会出大问题的。”肖姓军官却不敢放松分毫，口中仍然如此的督促道。
　　听说可以回去休息，士兵和天东商号的人心中均都大喜，恢复了几分精神，勉强又都站了起来。
　　韩立并未出手几次，自然不会有什么疲惫，只是半靠在一处城垛口处，望着群狼撤走的黑黝黝远处，目光闪动的不知在想什么。
　　“韩兄弟，这一次多亏你出手惊退了狼妖。否则我们就要落到和其他几处守卫差不多的下场了。”张奎向韩立走了过来，远远就面带笑容的说道。
　　他单手提着那口金色短剑，身上甲片半数都被鲜血染红了，显然在刚才的厮杀中，击杀了不少青狼的。
　　“没什么，只不过恰好碰到狼群要撤离而已。”韩立目光在张奎身上一扫，显得很平静。
　　“但要不是韩兄的出手，恐怕就算安远城的‘灵队”出手援助，我们也已死伤大半了。这也幸亏是韩兄弟，换一个人的话，还真无法单独对付狼妖的。就算我拥有金莹剑，对上的胜算也不超过三成的。”张奎却苦笑了起来，随即手掌一翻，一只精致的剑鞘就出现在了手中，将那短剑小心的收好，连剑带鞘的揣进了怀中。
　　韩立下意识的望了此灵具一眼。
　　他已经知道，这些所谓的灵具，其实就是修仙者专为炼体士设计的一种特殊法器，借用特制的“灵戒”“灵镯”等激发装置，可不需体内拥有法力，就可直径将装置上的灵石引入到灵具之中，暂时激发它们的威能。
　　灵具的威力虽然不错，但只能借助灵石之力，无法祭炼，也无法持久作战的，对灵石的耗费也非比寻常。故而不是一般炼体士能够使用的。
　　不过也因为灵具的威能最多也不过到达顶阶灵器的地步，远不及真正的宝物。所以真正的高阶炼体士，反而对这些灵具不屑一顾的。
　　他们更加相信自己修炼出来的强横肉体，才是最佳的武器。这一点，倒和一些妖族妖修的想法，不谋而合的。
　　韩立脑中正将有关灵具资料一闪而过时，张奎沉默了一会儿，忽然面露奇怪之色的说了一句话。
　　韩立闻听后，心中一凛。
　　第八卷 初入灵界 第一千二百八十三章 狂兽之潮（四）
　　“韩兄弟，你金刚诀不是仅仅修炼到第三层吧！”从疤面汉子口中传出了这样的问话。
　　“张兄为何有如此一问？”韩立目光一闪，不动声色的反问一句。
　　“没什么，只是觉得金刚诀第三层，似乎还无法让一只妖狼退却的。看来韩兄弟真的前途远大啊！”张奎大有深意的说了这么一句，就立刻转身离开了，竟没有再说下去的意思。
　　韩立看着疤面汉子的背影，摸了摸下巴，嘴角也随之泛起一丝淡笑。
　　这人似乎话里有话啊！
　　没多久，大批安远城士兵和一批青壮，在另一位低阶军官带领下登上城墙。天东商号等人总算得以走下了城头。
　　不过，他们自然不可能返回客栈的，而是在当日聚集的广场附近，统一的被安排在一片石屋中休息一二。
　　大部人一进石屋中，都顾不得其他的立刻倒头大睡。
　　韩立虽然丝毫疲倦没有，但也没有在如此混乱情况下出去乱闯的意思。当即就在床上打坐调息，继续默默参悟金刚诀的功法。
　　一夜无事，转眼间就过去了。
　　第二日一早，震天鸣声蓦然再次响起，狼啸声与之呼应的远远传来，不久后，城墙方向喊杀声大起，拉开了兽群的第二次攻城。
　　这一战，似乎比昨日还要猛烈，厮杀之声从早上一直持续到晚上，一队队后备士兵和青壮不时的从石屋中拉出，然后匆匆的被拉上城头支援，短短一日光景，光是韩立身处的这片广场，就有三四批人被拉上了城头。
　　一直到了夜幕再次降临时，兽群才再次撤退。
　　当韩立心中一动的走出石屋时，广场上出现从城头上撤下的轮换人员。
　　如此多人支援上去，只剩下两三成的样子。大部分人更是浑身是血，缺手缺脚的重伤模样。
　　比起韩立等昨日的守卫人员来说，似乎凄惨的多了。
　　不光韩立，广场附近也有许多人走出了石屋，见此情形，也大吃一惊。当即有人上去询问今日之战的详情。
　　这才知道，今日攻城狼兽中竟出现一种体形仿佛狸猫的小狼。它们不但身轻如燕，而且身上狼毛，竟然仿佛刺猬般的激射而出。而这些硬毛竟然带有剧毒，一被射中，片刻工夫就丧失了战斗之力，再不加以施救的话，就会毒毙而亡的。
　　这种小狼眼前从未听说过，可能是一种新变异的青狼兽种类。这种事情在兽潮中虽然不是经常之事，但也并非太稀奇。
　　只是每一次新变异兽类的出现，自然让人类一方伤亡不少。但是这种新的变异兽类，却很快就会被淘汰消失的。否则，现在狼群中的变异狼兽，绝不会就这简简单单一两种的。
　　但现在来说，这种变异小狼一大批出现，立刻让不及防备的守卫伤亡了大半。要不是指挥者，不计伤亡的调动大量后备人员上去，并且那批“灵队”数次出手相助，今天一战恐怕危险之极了。
　　听到这些撤下来人员的回答，在场人的心都沉重了起来。
　　所有人都隐隐觉得，这次兽潮似乎比传闻中凶恶的多。对能否守住此城，不觉有了几分动摇。
　　韩立双目微眯的站在门口看了一会儿后，就二话不说的重新返回石屋，脸上始终波澜不惊。
　　他心中也的确对这一切无动于衷的。
　　即使这座安远城真的被攻破了，凭他身手和身上的两颗灭仙珠，冲出兽群而去并不是多难的事情。
　　至于城中其他人，他就算有心相救，现在也是心有余而力不足的，自然不会做什么超出自己能力的打算。
　　不过眼下兽群如此凶猛，恐怕第一批换下来的守卫无法真休息到两日，说不定明日就会换上他们了。
　　韩立的预科还真的没错。第三日清早，天上刚有一只太阳浮现时，就有人大声的在门外吆喝，让他们天东商号的护卫全都出门，在广场集合。
　　当他平静的出现在了广场时，发现除了天东商号的人外，还有其他数百名彪悍之辈站在那里。其中小半赫然都是炼体士，并且其中不身上带有“灵戒”“灵镯”，身具灵具之辈。还有那些身骑狻狼兽的骑士，也一个不少的骑在坐骑上，列在一旁。
　　这些人显然全是此处最精锐之辈了。
　　韩立眉头一皱下，就不慌不忙的走到了人群中。
　　片刻后，广场上最终聚集了近千人，这时一人出现在了众人面前，正是那位银甲中年人。
　　他脸色阴沉的说了几句话，大概意思就是另一方向的防线吃紧，需要调他们过去加强防守，然后手一挥，就让队伍出发了。
　　这个消息自然让在场众人都大吃了一惊。
　　他们这两天只是知道对面的青狼兽十分不好对付，没想到另一面的情形似乎更加糟糕。好在聚集在这里的都是一些见识不凡之辈，倒也没有因此议论纷纷，只是一阵骚动之后，大部分人就纷纷坐上一队兽车，直奔安远城另一面而去。
　　街道上除了一些巡逻的骑士外，再也没有什么行人走动。
　　如此一来，兽车狂奔之下，一个多时辰后，就到了安远城的另一边城墙处，然后众人纷纷从车上下来。
　　在附近早就有十几名军官等在那里，一见韩立等人的到来，立刻一哄而上，一番争吵后就将他们瓜分的干干净净，接着马上带着他们分赴各个城楼。
　　这样一来，天东商号之人自然也被分散了开来，除了七八名天东商号的普通护卫跟着他这位副领队外，张奎以及杜啸等人全都分离了开来。
　　领着韩立他们的是一名大胡子的中年军官，从身上铁甲来看和那名肖姓军官倒是同一等价的存在。
　　此人对韩立等炼体士大为和善，特别韩立这波人中还有三人各自携带有灵具，让其对这三人尤为的客气，并且语气中多有依仗的意思。
　　而韩立的厉害，除了一同来的天东商号的那些人知道外，其他人自然不会知道分毫，自然没有引起大胡子军官的特别注意了。
　　韩立当然也不会毛遂自荐什么，只是一言不发的跟着人群一同登上了他们负责守护的城墙。
　　结果入目的一切，让所与人都面色大变。
　　城头上原本应该整齐光滑的垛口、城楼等一切，竟然全部破破烂烂无一完整的。更诡异的是，原本青白色的地面也变得乌黑一片，并传来阵阵腐臭般的怪异味道，让人闻之欲呕！
　　“这是蛇毒”一名手带“灵镯”的汉子往地上乌黑之处仔细看了几眼，沉声的说了一句。
　　“不错，的确是蛇毒。我手下因此丧失战力的足有四五百之多了。”大胡子闻言，却苦笑了一声。
　　“难道我记错了，赤蟒兽不是没有毒的吗？”另一名同样带有灵具的老者，却目光闪动的有些不解了。
　　“李兄没有记错，一般的赤蟒兽的确是无毒的，但是这次变异的蟒兽中却多出一种变异的带翅飞蟒。这种蟒蛇虽然体型和普通赤蟒差不多，但是可以借助双翅短时间内飞行，口中可以喷吐这种黑色毒雾。这种毒雾只要肌肤沾上一点，立刻就可让人皮开肉烂，喷到石头上也同样可以入石三分的。城头我已经让人用清水冲洗了数遍，否则光是空中弥漫的毒气，就让人无法久待的。”大胡子军官解释的说道。
　　“这就麻烦了。原本的变异蟒兽就每一条力大无穷，现在又多出能喷毒的，这可不好防守的。”人群中当即忧心忡忡的说了一句。
　　“要不是赤蟒兽如此难以对付，上头又怎会将诸位调到这里来。我听说青狼兽那边，似乎也出现了新的变异狼兽。”大胡子摸了摸胡子，神色凝重无比起来。
　　“青狼兽也不太好对付的，为何还不见那些修仙者出手。修士可最擅长大规模杀伤的法术，对付这两种兽群以往可都是主力的。”有人忍不住的又这般问道。
　　“诸位不要忘了，那豹禽兽从兽潮开始至今，还从未露过面的。那些修士必须拿来对付这种更加麻烦的妖禽。否则一旦法力耗尽，这种妖禽再突然出现，我们安远城必破的。”大胡子军官轻叹了一口气，回道。
　　听到回复，其他人不禁都面面相觑起来。似乎安远城的前景真的不太乐观的样子。
　　“好了，诸位也无需太过担心。那种喷毒的飞蛇只能喷吐一次毒雾，随后就不得不休息一段时日。而经过前两日的一战，这种变异飞蛇已经基本丧失了攻击之力。上面调诸位的意思，其实还是想用来对付那变异巨蟒的。这种巨蟒兽除了炼体士外，普通士兵很难伤到它们的。城头的这些被破坏的地方，就是这种巨蟒的造成的。只要诸位能牵制住变异巨蟒，普通的赤蟒兽本人还有信心对付的。”大胡子军官一见众人神色有些不对，又打气的说道。
　　“嘿嘿，这点无需大人吩咐，我等既然到此了，自然不会坐视不理的。不过……”那名带着灵镯的汉子，还想再说些什么，却忽然从城墙外的天边处，传来了数声似兽非兽，似鸟非鸟的怪异鸣叫声，让人听了气血一阵翻滚，大为的不舒服。
　　汉子口中言语嘎然而止，面色一下变得难看起来。
　　不只是他，其他听到此鸣叫的人同样神情大变。
　　“豹禽兽，它们终于出现了！”一名炼体士望着远处天空，喃喃了一句，五指不禁将手中兵器一下握紧了几分。
　　这时，韩立独自站在城头一处角落里，低首摆弄着一块低阶灵石，神色安闲之极，仿佛根本未听见先前的鸣叫一般。
　　第八卷 初入灵界 第一千二百八十四章 狂兽之潮（五）
　　果然一会儿的工夫后，远处的空中突然浮现出数百个黑点，向这边飞快飞来，那种怪异鸣叫声就是出自这些黑点之中。
　　城墙上人类马上反应过来，在一声声号角声中纷纷走上防守位置，在军官指挥下马上严阵以待。
　　几乎与此同时，城中心的一处高大建筑上一下飞出上百道各色光华，直奔黑点出现的城头处激射而来。
　　正是城中那些修仙者。
　　这些修士大都是筑基期左右的修为，御器的遁速倒也不慢，片刻的工夫就先一步的到了城头之上，化为一团团灵光的悬浮在高空中。
　　为首的两人，一位足踩圆盘的光头大汉，一位却正是那名金玉宗的锦袍男子。
　　这二人都是筑基后期的假丹境界，算是空中修士中最高的人了。
　　远处黑点也已飞到了离城墙数里外地方，但突然停了下来，在低空中盘旋不定起来。
　　这时站在城头上，已可看清楚这些黑点真面目，竟是一只只豹首鹰身的妖禽，长有一对黄白相间的羽翅，双目紫红闪光，浑身显得色彩斑斓，颇为的艳丽。
　　这些妖禽只有数尺大小，体形娇小优雅，乍一看，还真看不出有何可怕之处。
　　不过城头上空那些修士却个个面色凝重万分，似乎不敢轻视分毫。
　　从远处妖禽中传出数声短而急促的怪鸣声，下方空荡荡地面上，突然嘶鸣声大起，凭空泛起一阵阵的尘雾。
　　随之一条接一条赤色蟒蛇从地下钻出来，扬首吐蛇芯，蟒海转眼间形成，一眼望去赤色翻滚，无法望见尽头。
　　城头上那些刚刚到达之人，见此情形倒吸了一口凉气。
　　看来他们这一次还真是中了头签，方一赶来支援，就碰上了豹禽兽和赤蟒兽联手的攻击。好在最麻烦的妖禽有修仙者应付，否则他们根本不可能抵挡两种兽群的同时攻击。
　　就在城头上炼体士们有些庆幸之时，远处的妖禽群蓦然一分为二，一大一小两只妖禽从里面飞了出来。
　　小的那只身躯只有尺许大小，浑身被一层蓝灿灿灵光笼罩，双翅闪动之间，竞隐隐有雷鸣之声传来。大的那只，除了体形是普通豹禽兽的数倍以上，却看不出任何的不寻常之处，但是一对紫目闪动间，竟然流露出一股说不出的阴厉。
　　就在这两只妖禽先后现身的同时，下面蟒群也一阵翻滚后，同样从里面窜出两大一小，三条怪蟒出来。
　　一条体长十几丈，浑身碗口大的粗厚鳞片，头生一对血珊瑚丝的怪角，竟和赤蛟有八九分的相似。另一条七八丈长，浑身乌黑无鳞，却同时拥有三颗一般的三角头颅，看起来奇毒无比的样子。
　　至于最小的那条，是人首蛇身，生有一对双臂，各自持有一根骨矛，竟是当日在青罗沙漠现身攻击过韩立的那只蛇妖。
　　虽然五头妖兽显然就是兽群中等阶最高的妖兽，五只妖兽望了城墙方向，就通灵之极的用鸣叫和嘶嘶声交谈了几下，就马上往自己同类中一回，再次消失不见了。
　　随后，无论空中妖禽，还是地上的赤蟒大军，仿佛同时接到了命令，立刻在轰隆隆之声中，开始向城墙这边飞扑而来。
　　豹禽兽速度远超地上的蟒蛇，自然先一步的接近了安远城。
　　它们口中怪鸣声大响，体表纷纷泛起了淡绿色妖雾，一开始还是淡淡一层，但马上就变成浓厚一团，将一只只妖禽本体纷纷遮掩进了其中。
　　一片亩许大的绿色妖雾瞬间形成，向城头这边气势汹汹翻滚而来，景象惊人之极。
　　“妖孽，找死！”
　　空中人类修士在光头大汉的一声怒吼下，不再迟疑地率先迎了上去，其他修士也纷纷驱动法器跟了过去。
　　尚未和绿色妖雾接触，他们就纷纷两手齐杨，一道道符激射而出。
　　砰砰之声大响，无数团颜色各异雷火在虚空中浮现而出，随之没入绿雾中，再纷纷的爆裂开来。
　　爆裂声大起，不少绿雾立刻炸得溃散消失。
　　人类修士毫不迟疑的又纷纷祭出各自的灵器！
　　飞刀、飞剑、法珠、禅杖、短戈，等五花八门的东西，马上密密麻麻的出现，并齐向绿雾攻去。
　　与此同时，对面绿雾一阵翻滚，无数根妖羽激射而出，化为漫天的绿芒，一下和这些灵器交织到了一起，竟毫不示弱的样子！
　　人类修士自然掐诀的掐诀，念咒的念咒，灵器转动间纷纷将那些青芒搅的粉碎溃散。但是从妖雾中飞出的妖羽仿佛无穷无尽，而人类修士对那绿雾似乎也大为的忌惮，不愿轻易接近。故而双方一时争斗的难分难解，竟然僵持在了空中。
　　此刻地上城墙处，那些赤蟒也终于到了城下。
　　当即十几只赤蟒一组，蟒首咬住蟒尾的连成一条十几丈长巨物，然后一弓之下，竟弩箭一般的从地上弹跳而起，激射向了城头处。但在半空中的时候，所有赤蟒又一下松口的恢复了自由之身，再身子一扭之下，狠狠扑向城头处的人类士兵。
　　如此一来，高达数十丈的城墙对这些赤蟒兽竟根本视若无物。
　　那些新来的支援之人，虽然大都击杀过赤蟒兽，但蟒群的这种诡异的攻击方式，却还真没有几人见识过的。
　　他们顿时一阵大乱，颇有些手忙脚乱。
　　倒是那些普通的安远城士兵，却似乎对此早就有了对付经验，当即一群人聚集一起，数人抬手弓弩齐发，其余人则一手手持盾牌挡在头顶，一手不停挥动兵刃，紧紧守在旁边。
　　一时间守的倒也颇为严密！
　　城头山的巨弩也爆发出“嗖嗖”的凄厉尖鸣，一根根丈许长大弩箭，以惊人速度激射而出。
　　只见寒光闪动，一条条连结一起的赤蟒还未来及飞到城墙上空，就被弩箭一下洞穿击落城下，十几条蟒蛇同时被摔得血肉模糊起来了。
　　经过开始的一些慌乱后，前来支援的炼体士们也总算稳住阵脚，手中兵器飞快舞动间，轻易将一条条蟒蛇一斩而断。
　　他们个个身体强横，力气惊人，普通的蟒蛇根本无法对付分毫的。
　　韩立站在垛口一角处，双足未动一下，但空中寒光连闪下，扑来的蟒蛇就纷纷倒飞出去，变成了十几段。
　　蛇血喷洒而下。
　　以韩立现在的金刚诀造诣再加上凡人时修习过的眨眼剑法等凡人武功，手中一口普通厚背刀自然使用起来出神入化。
　　一刀挥出去不但奇快无比，无声无息，其中蕴含的力气之大，更是无与伦比。别说只是普通的蟒蛇，就是一件真正的低阶灵器，估计也能硬生生一刀斩毁掉的。
　　故而韩立心思根本没放在这些雨点般落下的普通蟒蛇上，而是双目橄眯的朝远处的蛇群望去。
　　他对那三只蛇妖，还是颇感兴趣的。
　　但就在这时，突然附近轰的一声巨响传来，随即数声人类惨叫在附近传出。
　　韩立一怔，不由得将目光扫了过去。
　　只见离其十来丈远处，一只体形大得惊人的变异巨蟒，竟混在其他连结一起的蟒蛇中，跃到了此处城头处。此蟒方一落地，就一口咬下一名普通士兵的半边身子，同时尾巴再一拍，又将另一名扑来的炼体士击飞了出去，撞到了城墙一处残破垛口上。
　　此人胸口凹陷进去了大半，眼看无法活命了。
　　这时巨蟒一对小眼，阴寒绿光一闪，头颅摆动下，盯向了望过来的韩立。
　　韩立冷冷的望着巨蟒一眼，眉头一皱，随即脚步一抬，就大摇大摆的走了过来。
　　这条巨蟒似乎也觉察到了韩立不太好对付，当即身子一弓，大口一张，闪电般一下弹射而出，狠狠冲韩立头颅咬去。
　　韩立神色不变，但是手中大刀朝身前略微一动，刹那间无数道寒芒在嗡鸣声中浮现，一下将巨蟒头颅全罩在了其中，然后一闪的消逝不见了。
　　只见巨蟒身形一顿，头颅上就浮现出无数纤细血线，接着蟒首寸寸的裂开，化为了一堆血雾消失的无影无踪。
　　韩立看似随意的一刀，竟然就将这条变异巨蟒的头颅给乱刃分尸了。
　　韩立面无表情的看了重重落在地上的无头蟒尸，手中后背大刀一收，就想转身离开。
　　可就在这时，意外顿起！
　　巨蟒残尸突然后半截身子一扭，蟒尾就以迅雷不及掩耳姿势一下弹起，狠狠抽向韩立身躯。
　　那带起呼啸风声，竟仿佛一根奇粗无比的铁棍拦腰扫来一般，厉害异常。
　　附近注视到此幕的安远城士兵，和其他数名炼体士都不禁一声惊呼。
　　“砰”的一声闷响。
　　韩立一只金光灿灿的拳头砸在了蟒尾上，洞穿出一个碗口粗血洞来，硬生生的将其击飞了出去。但是这时，巨蟒无头的前半截身子却诡异一扭，竟也冲韩立狠狠砸来。
　　韩立脸色一沉，手中大刀一横，身形一晃下，就带着一溜残影的迎向了巨蟒。
　　一道刺目寒芒一闪，他就虚影般的出现在了巨蟒身后，再徐徐的转过身子来。
　　巨蟒庞大身躯血光迸射，一下变成了七八截掉落到了地上。
　　这一下，此蟒生命力再顽强，也死得不能再死了！
　　第八卷 初入灵界 第一千二百八十五章 狂兽之潮（六）
　　从巨蟒扑出，到斩杀此兽，只是几个呼吸的间隙，让那些原本还想过来帮忙的士兵和炼体士都看得目瞪口呆，但随即又大喜起来。
　　以刚才的惊人表现，任谁也看得出，韩立根本不是一名普通炼体士。有身手这般惊人的帮手在身边，他们自然性命大有保障了。大喊一声后，就继续斩杀地上的普通赤蟒兽。
　　下面的人蟒大战，越发的激烈，并且变异巨蟒出现的越来越多起来。
　　别的地方，韩立还不太清楚。但他据守这一城头处，一会儿时间内，死在他手中变异巨蟒就有五六条之多了。
　　他吸取了变异蟒兽生命顽强的教训，只要一出手，就在鬼魅闪动中将巨蟒分尸成十几段。
　　让它们根本无法有任何反击的机会。
　　如此一来，其他炼体士和士兵全力对付普通蟒蛇之下，自然轻松了许多。
　　但是附近其他几截城墙上，可没有韩立这般恐怖身手的高人相助。
　　在嘶嘶声和震动声交织的混乱中，一条条变异巨蟒摇头摆尾的在那些城墙上大肆破坏，除了一些手持重兵刃的炼体士外，其他人大多不敢硬挡其一下，纷纷陷入了苦战之中。
　　不过韩立轻易击杀数条巨蟒的举动，似乎也引起了下边蟒群的注意。数声嘶鸣后，赤影接连闪动，竟然有三条巨蟒同时出现在了城头上。腥风一起，就恶狠狠的扑向了韩立。
　　韩立眉梢一动，有些意外，但嘴角随即泛起一丝冷笑，一条手臂一挥，大刀竟冲着一条蟒蛇投了出去。
　　若是普通的大刀飞来，恐怕连巨蟒的鳞片都无法破开分毫，但是韩立这一掷却蕴含了惊人的巨力，将让刀一下变得如同神兵利刃一般犀利。此刀化为一溜寒光，直接从蟒首没入，再从蟒尾斩出。
　　整条巨蟒瞬间被整齐的分成了两片。
　　韩立随之再身形一晃，竟仿佛会分身术般的，一下幻化出两道人影迎向了另外两条巨蟒。
　　“轰隆隆”的闷响声接连不断，两条巨蟒体表同时浮现片片金芒，一下将巨蟒本体淹没进了其中。
　　而两条人影接连晃动后，又诡异的合成一人，金光也随之一敛。
　　露出的两条巨蟒仿若无骨的瘫软到地上，再也无法动弹分毫了。
　　韩立竟然在一瞬间，将两条巨蟒身体上的每一节骨骼，都硬生生的用巧劲击成了粉末，让它们彻底丧失了行动能力。
　　附近士兵见到此幕，二话不说的一拥而上，将两条蟒蛇乱刃分尸了。
　　一下又在韩立所在城头处失去了三条变异蟒蛇，蟒群也不愿理会此处了，一时间再也没有巨蟒出现在韩立附近。
　　如此一来，不但其他人大松了一口气，韩立同样乐得轻松一二，人默默的站回到原来地方，留神着高空处的变化。
　　此刻的城头上空，修士和豹禽兽之间终于打破了僵局，出现了新的变化。
　　只见绿色雾气中激射出的妖羽一顿，突然间停了下来，看来这些妖禽的翎羽也并非真的无穷无尽。
　　人类修士大喜，但尚未立即催动灵器攻过去时，在怪异鸣叫声妖雾一阵激烈翻滚，随即雾气凝结变形，眨眼间就化为了一只庞大无比的雾化豹禽兽，一身碧绿羽毛，豹首狰狞异常，并马上双翅一展，带着一股冲天的煞气，气势汹汹的向修士群冲来。
　　对面群修大惊失色，如此巨大妖禽飞来，即使两名筑基后期的假丹修士，在不知深浅情况下，也绝不敢硬接半分的。
　　顿时一哄而散的暂时避让开来，同时还纷纷将各自的灵器收回准备严阵以待的打一场硬仗。
　　但是下边的一幕，让众修士大出意外了。
　　雾化妖禽竟然从群修中间一冲而过后，没有停下来追杀修仙者，而是如同流星般的直接向下方城头处坠去，遁速奇快无比。
　　“不好！上当了，快拦住它。”金玉宗的锦袍男子一见此幕，脑中灵光一闪，顿时面色大变的一声怒喝。
　　其余的修士也同样恍然大悟起来，纷纷惊怒的催动灵器的紧追雾化豹禽兽而去。
　　但是下边的庞然大物根本不理会众灵器的攻击，只是挥动双翅的向下方拼命射去。
　　片刻后，虽然身体后半部分被后面追来的灵器击散了小半，但也到了下边城墙上空十余丈处。夹带的恶风甚至将城头上的人类守卫纷纷吹的东倒西歪，无法直身站立分毫。
　　韩立望着头顶绿饕黄，原本平淡无波的脸孔终于有些动容了。
　　他也算倒霉的，这只雾化妖禽落下之处的正下方，竟然正是他所据守的城头。
　　这让韩立心中破口大骂起来。
　　在如此惊人的攻击之下，不要说普通炼体士，恐怕就是中阶修士也无法硬接下的。
　　他虽然身怀四层的金刚诀，在这种高攻击下，也没有十成把握安然脱身的。
　　故而他不加思索之下，袖袍一抖，一颗滴溜溜的乌黑圆球就诡异滚入了手中。但是目光伺动之下，脸上又现出一丝迟疑来。
　　这灭仙珠可是他现在遇到强敌时的唯一护身宝物，现在就动用其中一颗，细想之下又大为不舍的。
　　况且以他估算，自己第四层金刚诀造就的强横肉体，还不至于让他真有性命之忧的，顶多有一些重伤的危险而已。
　　心中诸多念头几乎是刹那间的完成，韩立脸色一凝，手中圆珠一晃的消失不见了。同时他面对压下的巨物，也没有丝毫躲避的意思，而是深吸了一口气，两手一握拳后，脸上手臂等处就金光连闪，一下变成了金灿灿的颜色。
　　随即他口中大喝一声，身形微微一蹲之下，先一步的冲地上城墙狠狠一击。
　　虽然此击威风凛凛，但面对雾化豹禽兽这般庞然大雾，自然不值一提。尚未等拳威显现，韩立就被绿雾一下淹没进了其中。
　　雾化妖禽狠狠撞到了城头之上。
　　惊天动地的一声巨响传出，安远城的城墙虽然经过特别方法修建而成，但面对不下于结丹修士一击的攻击，又如何真能经受住。
　　城头立刻寸寸的碎裂开来，整体倒塌了下来。
　　至于城墙上普通士兵和那些炼体士，此刻倒是不用担心分毫。
　　因为他们早在城墙倒下前一刻，就被巨禽硬生生压成了肉酱，早已一命呜呼了。
　　不过雾化妖禽虽然和城头一同毁掉了，但是那股浓浓妖雾却迅速向四面八方扩散开来，附近人类只要一被这绿雾卷入其中，立刻就大叫一声的马上倒地不起，片刻工夫后，就化为一具具碧绿的尸体。
　　如此一来，附近原来还想冲过来，重新堵上缺口的人类士兵，顿时纷纷恐惧之极的反向后倒退而跑。
　　几乎同一时间，绿雾中怪鸣声大起，大批豹禽兽从里面纷纷涌出，早已等在城墙处的赤蟒兽群也扬首嘶鸣后。一窝蜂的从缺口处狂涌而入，竟然似乎对豹禽兽毒雾丝毫不畏惧的样子。
　　这批先涌进来的赤蟒，竟然夹杂有数以百计变异巨蟒，一下就冲散了城墙后勉强修建的另一条简单防线，赤蟒兽大军如同潮水般的一下冲进了安远城中。
　　安远城竟然就这般真的被攻破了。
　　“快出手，只要将这缺口堵住，还能保住此城的。”空中的人类群修自然脸色发白之极，那名结丹假期的光头大汉不甘心的大声喝道，然后一催身前一只斧头般的宝物，就要冲下方出手。
　　“算了吧！汪兄，已经晚了。即使城头没有倒塌，安远城也无法守住的。被兽群攻破，只是迟早的事情而已。”一旁的金玉门锦袍男子，却突然出声的阻止道，然后淡淡的朝城外远处望了一眼。
　　“这话是什么意思！咦，那是什么？”光头大汉一听锦袍男子此言，先是一怔，但随着对方目光望过去后，脸色却“唰”的一下铁青起来。
　　因为在远处赤蟒群的后边，不知何时的竟然多出了一片片的黄色尘雾，同时地面隐隐传来轰隆隆的震动，仿佛万马奔腾一般。
　　“这……这是沙虫兽，它们肯定是从青罗沙漠过来的。这次的兽潮竟然是四波妖兽联手，安远城真的完了。”一名见多识广的修士失声的叫出口外。
　　其他修士听到这话，脸色异常难看起来。
　　如此多妖兽，不要说一座小小安远城，就是一座中等城市恐怕也不易抵挡的。
　　“既然事已至此，我们也各自行事吧。秦某还有人要救，就先告辞一步了。”锦袍男子却忽然朝其他修士一拱手，伸手一招，将金玉宗的那一对年轻男女修士唤出，随即遁光一起的朝城中激射而去，竟然再也不管下面的兽群了。
　　“真没想到，我们天元镜这么快就出现了第七座被兽群攻破的城市了。想来此件事了，天元城肯定会派人来调查城市被破的具体原因，看看是否有高阶妖兽介入其中，大家到时据实相说吧。汪某也告辞了。”光头大汉苦笑一声后，和其他修士说了几句场面话后，也御器而走了，却是城外去的另一方向。
　　其他修士面面相觑了一下，也同样的一哄而散。
　　其中即有人急忙返回城中去救助自己亲近之人，也有学光头大汉一般，直接离开了安远城。
　　这时，远处的黄雾也席卷到安远城附近，从里面果然现出一只只体形丈许的巨大虫兽，个个双目鲜红，狰狞凶恶……
　　第八卷 初入灵界 第一千二百八十六章 女童
　　在四种妖兽的联合攻击之下，安远城彻底化为一片废墟。
　　除了小部分凡人在一些炼体士掩护下，硬生生冲出兽群逃生去了，大部分凡人都葬身进了兽群之中。
　　不过兽群仅仅在安远城肆虐了三四日光景，就纷纷的撤退离了。
　　兽潮这才正式的结束。
　　虽然只是一个小城遭到了灭顶之灾，但此事在人类成立三境后毕竟不是常有之事，最终还是惊动了天元城的高阶修士，派来了大批人手前来查看城池被兽群攻破的具体原因。
　　当然这都是后话了。
　　而在兽群撤离后的两日后，天边灵光闪动，又有数名修士从高空而来，不久后就到了当日安远城被攻破城墙的巨大缺口处。
　　光芒一敛，空中现出了三名男女修士来，正是金玉宗的那三名修士。为首的则是秦姓的锦袍男子。
　　三人目光直接在下方扫视起来，似乎在寻找什么似的。
　　“那人多半已经送命了。那些豹禽兽的联手一击威力，当日师兄明明亲眼所见，为何还会认为这人还有生还的机会。”那对年轻男女中的男子看了几眼后，就忍不住的冲锦袍男子问道了。
　　“师弟有所不知，那金刚诀功法和普通炼体术大不相同的。三层金刚诀，足可以让凡人洗髓易经，运转十成功法后，身体就可抵挡低阶灵器的全力一击。那豹禽兽群的一击，纵然威力惊人，此人若是事先运足功法的话，重伤不可避免，但是生还几率还是很大的。而我们马上要进行的事情，必须需要这般一个皮糙肉厚的凡人辅助才可。当日要不是相隔太远，根本来不及援手，我一定会救下此人的。”锦袍男子摇摇头，脸色阴沉异常。
　　听到自己师兄这般言语，年轻男修纵然心中有些怀疑，但也不好再说什么了。
　　倒是那名俏丽的女子，却目光一闪的开口了：“就算那人原地尚存的话，此地被兽群肆虐了如此长时间，恐怕也葬身兽口了。如何还能保住性命的？”
　　“此话也有可能！为兄不是抱着万一的希望来此的吗？合适的人手，实在难找啊。我还是耗费些神念，搜索下附近吧。”锦袍男子闻言，嘴角抽搐一下的苦笑起来。
　　“哦，不知需要韩某做什么事情，竟然让秦仙师对在下如此念念不忘。”
　　一声淡淡声音蓦然从下方乱石堆中传出，随即“轰”的一声巨响，石块四下飞射，一高一矮两个人影，忽然出现在了尘雾之中。
　　“韩立！”高空中的三人先是一惊，锦袍男子随即大喜的叫道。
　　下方高些的人影，正是失踪数日的韩立，而那矮些的确是一名四五岁的女童，虽然身上服饰有些脏兮兮的，但仍然可以看出原本的华美精致。
　　而女童面容白白嫩嫩，可爱异常，乌黑大眼却显得有些惶恐，一对小手死死抓住韩立后面衣襟，寸步不离的样子。
　　“韩兄弟无事，秦某可就放心了。我可一直挂念韩兄弟的安危，特意前来援救的。不过这小家伙是谁？”秦姓男子满脸笑容的说道，同时招呼其余二人，缓缓的落了下来。
　　“她是谁，我也不太清楚。当日城破时，她和几名炼体士逃到附近，被一群狼兽围住。其他人都遇害身亡了。只有这小丫头实在年幼了，我一时不忍心，将她救下了。”韩立回首看了一眼跟屁虫似的女童，有些无奈的说道。
　　当日他虽然硬接了那雾化妖禽一击，但因为事先将城墙击碎，身形先一步的坠下，故而承受的攻击只不过一部分而已。而在他以第四层金刚诀护身之下，不出所料的只是受了点许轻伤。
　　不过也因为此击的巨大威压，他原本停留在第四层的金刚诀瓶颈，一下意外的突破了。
　　要知道当年他在人界时，之所以金刚诀修炼到第四层无法寸进，就是因为此瓶颈的出现。
　　如今只要静静的苦修半年，就能真的进阶第五层了。
　　于是他干脆藏在石堆下，先暗暗巩固下眼下的意外突破再说。结果这才遇到了小丫头一行人，从而一时不忍的出手救下此女。
　　不过下面事情并非他说的这么简单。
　　当时为了不暴露自己藏身之地，他一口气将附近百余只兽类，全都击杀个个干干净净，才放心的带着女童重新返回石堆下的。这可颇费了一些手脚的。
　　并且要不是这小丫头实在是个累赘，他前些日子就可以扬长而去的。毕竟他自身一人的话，还有些信心瞒过群兽的耳目，但是带着这么一个小不点，可就麻烦大了。
　　女童身上的气息，就仿佛黑夜明火一般，藏无可藏的。
　　倒不如继续呆着石堆下等待兽群离开的好，毕竟这座人类城市中的凡人气息如此浓烈，足以掩饰女童的一切行迹。
　　今日他正觉时间差不多，正想出来时，却正好遇到了金玉宗三人到来，并以过人的耳目将三人淡话听得清清楚楚。
　　他心中一动下，当即破石而出，反将锦袍男子三人吓了一大跳。
　　毕竟韩立从外表看来一切如常，哪有他们预料的受伤样子。如此一来，秦姓男子固然大喜，但心中暗惊下，口气也不觉客气了几分，视作了同等的存在。
　　“没想到韩兄弟还是古道热肠之辈。不过这丫头既然有炼体士护送，看来也不是一般之人。韩兄仔细问过来历吗？”锦袍男子站到地面上，打量了女童几眼，也有些感兴趣的样子。
　　“除了自称‘黛儿’外，什么也肯说。”韩立叹了口气，似乎也有些头痛了。
　　“哈哈，如此的话。那肯定是她被家里人特别叮嘱过的。这也没什么，只要找到那些逃出来的安远城高层，应该有人认得的。倒是韩兄真让人意外啊，竟然能在兽潮中还一直安然无恙。”秦姓男子目光一闪，用称赞语气说道。
　　“没什么，只是侥幸而已。秦仙师还没有替在下解惑，不知什么危险，需要在下这般皮糙肉厚之人？”韩立见对方一直说话间，一直对自已开始的问题躲躲闪闪，露出了似笑非笑的表情。
　　“此事迟早要告诉韩兄弟的。不过这里不是说话之地，我等离开后，再详说此事吧。贵东主等人现在都被安置在离此较远的一处安全之地。我带韩兄弟一起过去相聚如何？在那里还有其他一些从安远城逃生的凡人。”锦袍男子略一沉吟后，郑重的说道。
　　“也好。说不定那里正好有这小丫头的亲人。”韩立神色一动的回道。
　　“如此最好，我们快走吧。我用法器带下韩兄弟，师妹你带下这小丫头吧。”秦姓男子心中一喜，开口吩咐道。
　　那年轻女修答应一声，几步走了过去，脸带和善的伸手就去拉那名叫“黛儿”的女童。
　　此女见这名女童一脸婴儿肥的可爱样子，不禁有几分喜欢的。
　　可是女童一见着年轻女子举动，脸上却现出惧怕之色，猛然身子一缩，竟绕到了韩立身后的另一侧，一副视女子避之不及的样子。
　　这让年轻女子神情一凝，有些尴尬起来。
　　韩立见此，眉头微微一皱。
　　“算了。我用法器将他们二人一起带走吧。这小丫头看样子受惊过度，只对韩兄弟比较信任。”秦姓男子也是一怔，但随即嘿嘿一笑。
　　韩立不置可否的点点头。
　　他身子一探，一把将女童抓住，将其轻易的放在肩头。
　　锦袍男子见此，将一口小剑放出，体形狂涨数丈悬浮在了低空中。
　　他随之身形一晃，飘然到了上面，正想回首招呼韩立一声时，却忽然听到身后传来话语声：“道友这件法器是否有护身功能，有的话稍微开启一二。这小丫头年纪太幼，无法经受飞行时的劲风。”
　　声音紧贴身后传来，锦袍男子一惊的急忙转首。
　　韩立赫然站在后面！
　　竟不知如何上的飞剑，让他还一点迹象都没有察觉。
　　“原来道友还精通敛息秘术吗，真是失敬。”锦袍男子阴睛不定片刻后，脸上才勉强一笑。
　　“雕虫小技，让秦仙师见笑了。”韩立却神色淡淡。
　　锦袍男子深深的再看了韩立一眼后，才回过头去，两手一掐诀，足下飞剑蓦然间黄光闪动，一层淡淡光幕将三人都护在了其中，随之化为一道黄光向远处天边，激射而出。
　　另外一对年轻男子也各自御器紧跟而去。
　　没有多久，三道遁光就从附近空中消失的无影无踪。
　　小半日后，一片高高低低的丘陵之地上空，三道遁光再此浮现而出，然后直接飞落而下。
　　在下面，正有一大片帐篷小木屋等临时搭建的建筑，绵延数里的样子。
　　“秦师兄，你回来了。咦，韩兄弟真的找到了。”在那几道遁光刚刚在某间木屋前落下，光芒一敛的现出数道人影后，一名站在木屋前的蓝袍青年急忙迎了上去，并面现惊喜的说道。
　　“是呀，此行总算没有白跑一趟的。对了，夫人是否还在屋中。”锦袍男子微微一笑，随口问道。
　　第八卷 初入灵界 第一千二百八十七章 追杀
　　“家母正和张领队商量事情，秦师兄请进！”潘青口中回道，然后冲后面的韩立招呼一下。
　　韩立对这位天东商号少主没有什么太坏印象，当然不会失礼，同样点头报以回应，并顺手将黏在身上的女童一把抓到了地上。
　　但女童双足方一落地，身子又一扑之下，仿佛牛皮糖般的再次紧贴韩立身子，小手同时死死抓住了其衣襟。
　　虽然有了几分预料，但真见到此幕，韩立还是有些郁闷的叹了口气，只好就这样带着一个小尾巴的进走了木屋。
　　屋子是临时修建之物，故而面积不算太大，只有七八丈大的样子，但也收拾得干干净净，甚至还有一套精美的檀木家具摆放在其中。
　　这套家具自然不是临时打造之物！
　　那位容貌秀丽的方夫人，正坐在主座上和张奎说些什么话，旁边还有六人束手还立着。
　　一对灰袍大汉，正是当日那对在韩立手中吃过一个小亏的侍卫，四名少女，却是柳儿等四名侍女。
　　韩立等人的进来，自然打断了方夫人的说话，此女起身相迎起来：“秦仙师，你们总算回来了。我打算让张领队陪你们走上一趟……，咦，韩领队被你们带回来了，那太好了，这就不用妾身多此一举了。这……这不是赵城主的孙女吗？”方夫人一见韩立，露出了惊喜表情。不过目光一扫韩立旁边的那名女童时，脸上又一下露出了吃惊的表情。
　　其余之人见到韩立和那名女童，同样大吃了一惊。只是柳儿等四名侍女自然有些欢喜的。
　　“赵城主？难道夫人说的是安远城的赵城主？”锦袍男子一呆。
　　“除了这位赵城主，还能是哪位？”方夫人面露古怪之色的说道。
　　“赵城主一身炼体术几乎不下于筑基后期修士，即使城破了，应该也能逃得性命的。若是知道自己孙女安然无恙，想必会狂喜过望的。就不知这里，此处是否还有赵城主的家眷？”秦姓男子若有所思的说道。
　　“好像有一位赵府的老管家和几位下人就在附近的。我这就派人去找。”方夫人笑了笑，转首吩咐一句大汉几句，让其离开了屋子，竟丝毫没有细问女童为何会和韩立在一起的意思。
　　“韩领队能在兽群中安然无事，还真让妾身有些意外的。不过这一次，竟然有四波兽群同时攻击区区一个安远城，我怎么觉得有些不对劲的。”等锦袍男子等人方一入座，方夫人却黛眉微皱的说道。
　　“是有些古怪的。这种规模的大兽潮若是放在中等城市也没什么奇怪的。放在区区一个小城身上，就有些蹊跷的。按照以往惯例，兽潮爆发时，青罗沙漠不是紧挨安远城，沙虫兽应该不会出现的，甚至因为和赤蟒兽的盘踞之地不远，反会扯赤蟒兽后腿的，而不是跑如此之远，专门来攻打安远城的。”秦姓男子似乎也有些怀疑。
　　“师兄意思是，安远城被破真的有高阶妖兽插手了。”潘青面色一惊，失声的说道。
　　“这个不好说，也有可能真是巧合而已，不过不管此事真相如何，都不是我们这等层次可以插手的，自有天元城的前辈来调查此事。”锦袍男子摇摇头的回道。
　　“秦仙师所说有理，我们无需多议此事。实际上，若是安远城再有上百筑基修士出手相帮，这些兽类还是不足为惧。”方夫人眼波流转后，突然如此说道。
　　“此事根本不可能。三境修仙者虽然不计其数，但恰逢兽潮爆发时在人类城市出现，并愿意出手相助的，却是寥寥无几。毕竟人类城市因为凡人居然太多，附近的灵气稀薄程度远超其余地方，更不能和那些灵山灵地相比。修仙者若不是俗事缠身，根本不愿到凡人城市中来的。甚至我们修仙者的坊市，除了由修士直接控制的几座大城可以设立外，其余的中小城市根本没有资格开设。这也是几座大城市根本不会有兽群爆发的原因。在那些城市中每天出现的低阶修仙者，恐怕数以百万计的。什么样的兽群敢去攻击这等城市。”秦姓男子淡淡的回道。
　　“数以百万计？”韩立虽然知道灵界修士数量惊人，但听到一座城市流动的修士数量就如此的恐怖，嘴角还是不禁抽搐一下。
　　“是妾身有些奢望了。三境如此之大，凡人城市控制的区域不过九牛一毛而已。自然不会太放在仙师们眼中了。”方夫人轻叹了一口气。
　　听到方夫人略微有些不满的话语，同样身为修仙者的锦袍男子只能露出一丝苦笑。
　　凡人和修士之间的这点矛盾，人人皆知，他区区一名筑基期小修士，又如何敢轻易的接口。
　　就在这时，屋门外传来了一声禀告的话语：
　　“启禀夫人，赵城主的管家已经带到，是否可以让他进来？”
　　“自然可以，让他进来吧。”方夫人不加思索的回道。
　　“是！”随着一声恭谨的答应，屋门打开了，从外面走进三人来。
　　其中一人正是那名灰袍大汉，另外两人则是一名身材苗条的清秀少女和一名头发花白老者。
　　一见后面两人，原来紧紧抓住韩立衣襟的女童，娇小身子一震，小脸上首次露出了高兴的表情。
　　“真是孙小姐，太好了。黛儿小姐，你没事吧，让兰儿看看……”那名清秀少女一见女童，立刻跑了过来，一下半蹲在女童身前，有些哽咽的说道。
　　而女童也首次的放开了韩立的衣襟，一把抱住少女，小嘴一抿的哭泣起来。
　　“多谢方夫人将孙小姐找回来了，否则老奴不知道如何向老爷交代。”那名老者同样惊喜异常，冲着方夫人连声称谢。
　　“这可不是妾身功劳，是韩领队出手救下的赵小姐。”方夫人没有居功，冲韩立微微一点头。
　　“多谢这位公子，老奴一定向老爷禀告此事，会重谢公子的。”老者又急忙冲韩立这般说道。
　　“救下这贵府小姐，只是举手之劳，无需谢什么的。你把这小丫头带走吧。”韩立上下打量了老者几眼，确定对方是一介普通人后，就摆摆手的说道。
　　接下来，老者又说了一些感激之言，就带着女童和那名看似丫环的女婢告辞离去了。
　　那名叫黛儿的女童虽然不再缠住韩立，但出门前仍连连的回首望向韩立，乌黑的大眼中隐含不舍的样子。
　　见女童小狗般的可爱模样，韩立忽然童心大发的冲此女做了个鬼脸，然后又板着脸孔起来。
　　韩立这般举动，自然逗得女童咯咯一阵娇笑，终于带着甜甜笑容的离开了屋子。
　　“看来韩兄弟对这小丫头很有好感啊，不过赵城主真的安然无恙，但城池被破，如此多人死于兽群之下，即使再有诸多借口，也罪责不小。赵家的处境可不太妙的。”锦袍男子一直暗自注视着韩立的举动，忽然这般说道。
　　“这和韩某有什么关系。赵家的事情自然是应该由姓赵的人操心的。”韩立望了秦姓男子一眼，神色一下淡然异常。
　　“呵呵，那是秦某多事了。方夫人，韩兄弟既然已经回来了。我们是不是也该将一些事情和韩兄弟名言了？”锦袍男子嘿嘿一笑，忽然一转首，冲方夫人说道。
　　“明言？哦，这个是自然的。要请韩公子帮助，自然需要将事情说清楚些。这一次恐怕需要韩公子协助秦仙师一趟了。”方夫人闻言一怔，但马上反应过来了，一下变得客气起来。
　　“方夫人说来听听吧，万一太过重大，超出在下能力范围。在下可别耽误了夫人和秦仙师的大事。”韩立摸了摸下巴，不置可否的说道。
　　“事情是这样的，我手下的一只商队无意中发现一样东西，可以让修士结丹几率大增……”方夫人整理了思路，缓缓的讲述起来。
　　韩立不动声色的默默听着，谁也看不出来其心中如何所想的。
　　谁也不知道，几乎在同一时间，远在万里之外的一处树林上空，一团紫光正在飞快的疾驰着，但是在后面却跟着一大一小两头豹禽兽，大的体形惊人，小的却浑身蓝光闪闪，正是前几日在安远城前出现过的两只为首妖禽。
　　而前边的紫光中人影闪动，隐有一人在御器飞驰着。
　　突然前边的紫光一阵颤动，光芒一敛，现出一名紫袍大汉。他脚下踩着一只长方形的东西，正朝下方急坠而下，看样子竟似乎失去了控制。
　　后面两只妖禽见此，自然大喜，几个闪动后就追了上来，其中一只两翅一扇，顿时无数根黄芒密密麻麻的射出，罩向了降落的紫袍大汉，而另一只小些的却一张口，顿时雷鸣声一响，一道刺目蓝弧喷射而出。
　　那紫袍大汉见此，心中大急，口中一声巨喝，双足猛然一踩脚下之物，下坠之势倍增，整个人流星一躲过这些攻击，并一下没入下方的树林中，不见了踪影。
　　第八卷 初入灵界 第一千二百八十八章 黑凤族
　　见到此幕，两只妖禽并没有急追而下，而是在树林上空盘旋不定，口中并出阵阵的怪鸣声。
　　结果片刻后，一道淡淡红光从天边激射而来，转眼间就到了两只妖禽附近，然后光芒一散，现出一名二十余岁的宫装少妇，凤目黛眉，眉宇间隐带一股煞气。
　　“怎么，他终于耗光了灵石，无法再使用灵具了。你两个也真够没用的，对付一名区区炼体士，也要花费如此长时旬。要不是本宫必须压制法力波动，无法亲自出手抓人，那容他躲到现在。”宫装少妇清冷目光朝下方一扫，又脸带不快的看了两只妖禽一眼。
　　这两只凶神恶煞的的禽兽，竟然在少妇目光下大露畏惧之色，双翅一缩的兢就战战。
　　“哼，本族血脉怎能流落到人族手中，无论花费多大代价，也一定要将那小丫头带回去的。抓到这位赵城主，就可知道她的下落了。也不枉我潜入人族这一趟了。”少妇目光再次望向下方，但也没有动手的意思，脸上反露出一丝奇怪的表情。
　　就在这时，下方树林中的不远处传来一声巨响，随之嘶鸣声大起，呼呼的拳风声更是接连不断，仿佛有什么人在哪里交上手了。
　　宫装少妇和两只妖禽悬浮在空中，静静的一动不动。
　　再过一会儿后，那边的骚动嘎然而止，结果三团黑气一团黄气蓦然从树林中升起，直奔这边飞射而来。
　　正是另外三条蛇妖和一只体形四五丈的巨大沙虫兽。
　　而那名人首蛇身的蛇妖手中，抓着一具已经半死不活的人类，赫然是那名不久前逃到下方的紫袍大汉。
　　只是现在的他，浑身血迹斑斑，一只胳膊也不翼而飞，彻底丧失了抵抗之力的样子。
　　四妖到了宫装少妇身前，马上恭谨的将紫袍大汉往身前地上一放，接着往地上一爬，一句话也不敢多说。
　　“这次做的不错，以后自有重赏的。”少妇打量了紫袍大汉一眼，见其并没有丧命，满意的点点头。
　　蛇妖和那只巨大沙虫兽，这才口中一声低低的呜呜怪叫，似乎欢喜异常的模样。
　　“不可能，你是八级化形妖兽，怎么进入我们天元境的。”紫袍大汉似乎清醒了一些，一看见宫装美妇，心中惊骇之极。
　　“八级妖兽？姑且就算吧。不过，现在是我问你，而不是你问我。而且本宫没有什么废话和区区一名凡人说。你听好了，我想知道一个人的下落，若是告诉我，我就可以让你痛痛快快的死去，若是让我不高兴的话，我就将你的魂魄抽出来，用搜魂之法同样可以知道。但是你的下场如何，不用多说了吧。”宫装少妇神态优雅，但说出的内容却冷酷之极。
　　紫袍大汉原本就不太好看的脸色，顿时更加难看了。
　　“前辈是妖族的大人物，找在下一名小小的炼体士凡人寻人？是不是前辈误会了什么，找错人了。”
　　宫装少妇一听此言，凤目中一缕寒芒隐现，一根白皙的手指一弹，噗嗤一声，一道拇指粗细的红芒就从大汉肩头洞穿而过。
　　大汉一声惨叫，一股焦糊味道传出，肩头上顿时多出一个黑乎乎的小洞出来。
　　“我好像说过了，是我在问话，谁让你提问了。再犯这种错误的话，我直接将你的四肢都砍下来。”少妇面无表情的说道。
　　“赵某知道了，前辈想问什么？”紫袍大汉好半天才从巨痛中缓过劲来，再也不敢乱言了。
　　“很简单，我想知道一位叫‘黛儿’的幼女下落。不要说你不知道，她是你的唯一孙女吧。”宫装少妇望着紫袍大汉，淡淡的说道。
　　“黛儿！你是黑凤族的人。”紫袍大汉心头巨震，失声起来。
　　“猜对了。看来你早知道小丫头身负我们凤族血脉的事情了。要不是你乌龟一般的带着孙女缩在城中整日不出，本宫用得上让几种兽群联手攻打你的安远城吗。现在城池破了，可是你孙女我却没有找到，自然只有找你索要了。”宫装少妇冷笑一下，竟没有再出手惩治紫袍人。
　　“我早就知道了，以黑凤妖王的神通广大，怎么也无法瞒过此事的。”紫袍大汉双目失神，口中喃喃的起来。
　　“你知道我家主的神通就好，你们人族胆子也不小，竟然敢派人勾引我们黑凤族少主，还敢带着我们圣族血脉偷跑回人族来。难道真以为跑回人族三境，我们黑凤族就不敢追究了。”宫装少妇柳眉渐渐倒竖，口气森然了起来。
　　“小女已经因为黛儿的缘故，身亡了。你们还想怎样？”紫袍大汉似乎也豁出去了，咬牙恨恨的说道。
　　“怎样，自然带回我们黑凤宫了。虽然是半妖，但也是我们圣族的血脉。怎能留在你们人族这里。你女儿死了最好，这也省得本宫再动手了。说吧，那小丫头在哪里了。我有些不耐烦了。”宫装少妇望向大汉的目光渐渐不善起采。
　　“不知道！”脸色阴睛不定了好一会儿，从紫袍大汉口中还是艰难的吐出了这几个字来。
　　宫装少妇神色丝毫不变，似乎对大汉的回答一点也不感到意外，但是马上手一抬的冲大汉虚空一抓，顿时大汉身体“嗖”的一声，一下凭空摄了过去，五根纤细的手指正好按在了大汉的天灵盖上。
　　“再看一眼此界吧，你马上就不存在了。”少妇冰冷的说道，五指蓝色异芒蓦然连闪。
　　紫袍大汉白眼一翻后，彻底失去了知觉……
　　不知多久后，一具收缩成了数尺大小的干尸从半空中坠落而下，落到了下边树林中不见了。
　　“这可有些麻烦了，这老小子暗地里竟是一个人族至上的老顽固。竟然给自己心腹下了，十日后没有汇合他们，就立刻处死自己孙女的命令。人人都说虎毒不食子，他还真能下此毒手。看来他宁愿让自己血脉断绝，也不想我们黑凤族再多出一名高阶妖修出来。幸亏只是一名区区的炼体士，若是修士的话，说不定还真能成为一个人物呢。不过城破时，他让手下护着小丫头突围走了，和他并未待在一起。你们几个，当日真没有见到我要找的人吗？”宫装少妇目光在身旁的这些妖兽身上一扫，突然声音一寒。
　　那几名妖兽互望一眼后，马上口中一阵呜呜的怪叫，神态恭谨之极。
　　少妇见此，眉头一皱，突然手掌一翻转，多出了一颗血红的圆珠，单手一道法诀飞出，随即默默的念动几下咒语，一张口，又一小团精血化为血雾的喷出，罩在了圆珠上。
　　顿时血红圆珠泛起了一层血光，并在表面流转不定起来。
　　少妇凝望着圆珠，眼也不眨一下。不知过了多久后，她才面露一丝疲倦的合上双目，但马上又再次的睁开了。
　　“我要找的人没有死，而且停留在这片区域没有离开。无论你们用什么方法，一定将人给我找出来，而且必须在三天之内。要是完不成此任务，你们也没有留在世间的价值了。不过本宫赏罚分明，先抓住了安远城城主，自然有赏赐的。这些丹药你们先拿去吞食，这样足可以省去你们数百年苦修之功的。若是还能寻到那小丫头的踪迹，我会赏赐加倍的。”宫装少妇手指一弹，数道香风弹出，几颗淡白色丹丸分别向眼前几妖射去了。
　　这些低阶妖兽大喜的急忙张口将这些丹药一吞而下，欢喜的唔鸣不已。随即化为一团团妖气，滚滚远远去了。
　　“真是麻烦，要不是不能轻易动用神念和法力，怕招来高阶的人族修士，又怎会这般束手束脚。还要靠这几名蠢物来办事。不过此地也不能久待了，必须尽快办完事情离开的。”宫装少妇轻叹了一口气，随即手一扬，红霞一闪，一块锦帕状宝物往自身一罩，就化为一股青烟在原地不见了。
　　就在少妇身影消失的没多久，下面树林中的一颗看似普通的小树，突然间一阵扭曲，骤然化为一名脸孔阴厉的黑袍老者，单手还抓着一具干尸，正是先前在搜魂中死去的紫袍大汉尸体。
　　“没想到，竟是黑凤族的妖女。看修为比老夫还要高明得多，要不是此女不敢轻易放出神念来，恐怕无法瞒过她耳目的。不过，没想到小小的安远城，还有含有黑凤族血脉的半妖存在。哈哈，这可是一个千载难逢的机遇。老夫怎会放过此良机，这具尸体到可以利用一二的。”老者嘿嘿一阵低语，随即将手中干尸往空中一抛，然后两手一搓，再往空中一扬。
　　顿时一股灰魑砥一下将干尸缠住，纷纷没入了其中。
　　不可思议的一幕出现了，原本干瘪异常的躯体，转眼间凸鼓起来，一身血肉枯木逢春般的丰满如初，甚至连原本断掉的手臂也再次长出。
　　“嘿嘿，有了这具尸体，我先一步找到那小丫头，可就……”
　　“可就怎么了？”
　　黑袍老者有一丝自得的轻笑，忽然身后传来一冷冰冰的声音。他面色顿时大变，随即就像被踩了尾巴的兔子一般，一下化为一道灰光向前方激射而走，根本不顾那具尸体了。
　　第八卷 初入灵界 第一千二百八十九章 九玄明玉潭
　　一声娇叱后，一道黑色火焰随之飞出，蓦然化为一只漆黑油亮的丈许大怪鸟。
　　此鸟只是双翅一展，就不知怎么的一下横跨三十余丈，出现在了老者身后处，一扑而上。
　　那黑袍老者显然也不是等闲之辈，虽然尚未回头但似乎已经知道身后发生的一切，不加思索的一声大吼，一只袖袍向后一甩，另一只手则一摸天灵盖，顿时一把灰色小幡和一件碧绿玉扇同时出现在了身后，一下化为灰绿两色的凝厚光霞，将身形淹没进了其中。
　　但不可思议的一幕出现了！
　　那只黑色大鸟一扑到光霞之上，就化为汹汹的黑色火焰。
　　原本看似不同一般的光霞，竟“噗嗤”一声后，纸糊般的化为乌有。随即老者自身的护体灵光，更是直接被黑色的火焰点燃一般，瞬间也化为了妖异的黑色。
　　老者吭都不吭一声，就连躯体带元婴在火焰中化为了灰烬。
　　然后黑色火焰往空中一卷，再次化为了一只黑色大鸟，往原路飞射而回。
　　这时数十丈的紫袍大汉尸体旁边，空间波动一起，一名曼妙人影现身而出，冲着远处飞来的黑鸟一招手。
　　此鸟顿时化为一股黑烟，一下没入其手腕上的手镯中消失不见了。
　　而那人影，正是明明已经离去的那名宫装少妇。
　　此女目光朝远处老者葬身的地方冷冷的望了一眼，又瞅了一眼诡异悬浮在身前的尸体，脸上露出一丝讥讽。
　　“区区一名冥尸谷的元婴修士，连本宫的灵禽都对付不了，也敢跟随本宫后面鬼鬼崇崇的！不过，冥尸谷的化尸术倒也颇为神妙，这具临时改造的躯体，正好借来一用的。”
　　自语的说完这话，宫装少妇一张口，立刻飞出一拳头大的乌光，一闪即逝的没入了紫袍大汉的躯体中。
　　随即少妇两手掐诀，口中念念有词起来。
　　片刻后，尸体表面骤然间浮现一层黑芒，随即又一闪的消失掉了。
　　大汉身形一动，双足落地的站在了少妇的身前，只是目光呆板，毫无灵性的样子。
　　宫装少妇手掌一翻，那只血红圆珠再次出现，手一扬，圆珠就冲大汉射去。
　　紫袍大汉木然的一张口，一下将圆珠吞进了腹中。
　　见到此幕，少妇脸上露出一丝诡异，嘴巴动了几下，但没有任何的声音出口。几乎与此同时，身前的大汉忽然露出了和少妇相似的表情，口中蓦然传出了和紫袍大汉生前一般无二的声音：“不错，不错。只要没有元婴以上修士出现，应该不会发现这具躯体的异常。一点点的分神，足以应付眼下的一切了。”
　　随着少妇口中“咯咯”一阵娇笑，身形一晃的再次消失不见。
　　只剩下紫袍大汉在原地一动不动。
　　不知过了多久后，忽然大汉目光一闪，抬腿就走，转眼间就消失在了密林中。
　　如此一来，这片区域很快恢复了原先的平静，仿佛一切都没有发生过一样。
　　同一时间，方夫人所在的木屋中，韩立已经听完了对方讲述的一切，脸上现出沉吟之色。
　　“听夫人刚才所说，是想让我协助秦仙师等人去一座妖兽巢穴中，取一株叫‘七叶阴血芝’的灵草，但通向此灵草的唯一通道，被那些妖兽设置了一种金行禁制。需要一名皮糙肉厚，并且力气极大的炼体士去破除此禁制。是吗？”韩立缓缓的开口了。
　　“韩兄弟所说不错！以我们的修为虽然也能强行破除此禁制，但动用法力的话，很可能被看守的妖兽提前发现，抢先吞下此灵草。故而只能找没有法力的凡人去悄然破除禁制。当然秦某绝不会白让韩兄弟冒险的，事后一定有重谢的。”锦袍男子诚恳异常的说道。
　　“重谢？”韩立目光闪动了几下。
　　“不错，道友是否听说过本宗的九玄明玉潭。此潭深处之水具有不可思议的古怪力量，对我们修仙者用处不大，但是对凡人修炼的炼体术来说却是有极大用处。可以刺激全身，助其突破一次瓶颈。当然这种效用只有一次，再次浸泡的就没有用了。因此不少炼体士和本宗是交好的，其中不乏高阶的炼体士。只要阁下答应助我们拿到灵药，我们师兄弟几个就联名给道友求下一次浸泡的机会。韩兄弟觉得如何？”锦袍男子期盼地说道。
　　“九玄明玉潭，在下还真的第一次听过。”韩立眉稍一动，露出一丝迟疑来。
　　“道友似乎出身极远的地方，不知此事倒也不稀奇。毕竟金玉宗也并非大宗门，但是附近炼体士却是人人皆知此事的。稍微向他人打听一二，就可知真假了。”秦姓男子微笑的说道。
　　韩立闻言，再次沉默了下来，半响后，才沉声的问道：“只是协助破除一道金行禁制即可，其他的一切无需我出手？”
　　“这个自然。请韩兄弟出手，就是为了对付这金行禁制的，其他事情都交给我师兄弟几人了。兽潮一爆发，那妖兽巢穴附近的普通兽类肯定大为减少。唯一可惜的是，安远城被攻破的太早了点，洞穴中的几只妖兽恐怕并未减少多少的。”锦袍男子见韩立有些意动，当即大喜的说道。
　　韩立闻听这话，则心中念头再次急转起来。
　　说实话，若没有这个所谓的九玄明玉潭，而给其他的好处，韩立根本就不会去替几个小辈取什么阴血芝。这种对结丹修士有用的灵草，早就对他没有半点吸引力。但是可以助其突破炼体术瓶颈，这一个不大不小的好处，足可以省却他十余年苦修之功。这对现在争分夺秒，想早一步将金刚诀修炼大成的他来说，却是一个不小的诱惑。而区区一个金行禁制，对他这样半个阵法大师来说，即使不用法力，破除也是举手之劳的事情。
　　“好，只要能让我确信，帮助几位取到阴血芝后，真可以进入九玄明玉潭中一次，我就答应此事。“韩立心中有了决定后，也不客气，盯着秦姓男子锋芒毕露的说道。
　　既然对方已经察觉到自己不是普通的炼体士，自然也无须再隐瞒什么了。
　　见到韩立说话的口气一变，方夫人和潘青都有一些意外。但方夫人是七窍玲珑之人，略一思量，也就有些恍然了。虽然不知心中如何所想，但脸上含笑不语，并未再开口参与进什么。
　　“韩兄弟想要一个保证，这还不容易。几位师弟，将那东西拿出来吧。”秦姓男子说着，单手往手腕上储物镯一摸，顿时一件白鞯挠衽宄鱿衷诹耸种小
　　潘青和另一对年轻男女也拿出了同样的一件东西。
　　锦袍男子将这些玉佩一收，就递给了韩立。
　　“这是……”韩立瞅了这些玉佩一眼，眉头微微一皱。
　　“这是金玉宗弟子每人必备的灵心佩。里面都被门中长辈施过法，蕴含我等一丝精魂在里面，原本是一对的。只要本宗弟子离开宗门，必定会将另一只留下。万一遇害，或者出了什么差错。本宗长辈就可借此寻到我等的。当然此佩被毁的话，我等也同样心神受损，对以后修为大为的不利。现在我们几个暂将此物交给韩兄弟保管，可见我等真心了。若是韩兄弟还是不信，在下也没有太好的办法了。”锦袍男子郑重的说道。
　　“在下相信秦兄等人不是无信之人，就如此办吧。”韩立虽然神念无法放出体外，但是双目却是经过明清灵水洗涤无数遍，即使不用灌注法力，如此近距离，也可看出这些玉佩上隐含一丝魂力，似乎真的所言不假，故而微微一笑的说道。
　　随后他将这些玉佩收进了怀中。
　　就算这些玉佩真的有些问题，但凭他的神通，几人事后真要反悔的话，又怎能由得了他们。
　　见韩立真的答应下此事，锦袍男子等人均都高兴异常，再闲聊了一会儿，约好休整一日，后天再出发的时间，几人就纷纷告辞了。
　　韩立则被安排在附近另一座稍小些的木屋中，让其好好的养精蓄锐。
　　转眼间，一夜一日无事，当第二天夜晚再次降临时，这个临时的人类聚集点忽然热闹起来。
　　因为安远城的城主，竟然安然的出现在了营地中，如此一来，自然引起其他人的一阵骚动。
　　甚至连方夫人都离开了木屋，前去亲自拜见这位赵城主一面。
　　韩立听到此消息后，脑中只是一闪那名叫“黛儿”的女童面容，随即心中就波澜无惊了。此女能找到自己的至亲之人，应该真的无事了。
　　但是没多久，就有人前来叫韩立过去一趟。
　　原来这赵城主和手下略一商量，就打算带着孙女去天元城，投奔一位好友去。不过在临走前，那叫“黛儿”女童，一定要再见一见韩立。
　　赵城主似乎也想顺便谢谢他这位其孙女的救命恩人。
　　韩立闻言略一思量，也就答应的走出了木屋。
