　　第八卷 初入灵界 第一千二百九十章 斩杀三妖
　　“你就是韩立，亲手救下‘黛儿’那名炼体士。你有什么要求，尽管提就是了。老夫一定会尽量满足的。”紫袍大汉一见到韩立，就和颜悦色的说道。
　　此刻的他，带着黛儿还有数名炼体士手下，正站在营地门口处，准备要远行的样子。
　　女童一只小手紧紧抓着大汉，清澈双目死死盯着韩立。虽然她依旧没有说什么，但自从见到韩立后，小脸上就一直露出高兴的表情。
　　“在下没有什么要求，救下令孙女只是顺手而已。”韩立望着面前的紫袍大汉，淡淡的回道。
　　“嘿嘿，赵某岂是知恩不报之辈。这样吧，我听说阁下修炼的是金刚诀功法，而且已经到了第三层了。我有一好友祖上也曾经修炼过此功法，并且一直修炼到了六层的惊人境界。我身上还有他当年的一件信物，你可以带着此物，前去找他的后人。想来他会借给你有关的修炼心得，对你有些用处的。”
　　紫袍大汉豪爽的一笑，从身上摸出一口看似普通的短剑递给了韩立，同时嘴唇微动的又传音几句，在其耳边说出了一个地点和一个人名。
　　听到和金刚诀修炼有关，韩立略一犹豫后，也就收下了短剑。
　　如此一来，这位赵城主向方夫人，秦姓男子等一干相送之人告辞后，就带着女童翻身上了一旁的某只巨狼。
　　但就在这时，那只原本看似驯服异常的狻狼猛然一扬首，竟一下蹦跳数丈之高，仿佛受到了什么剌激似的。
　　紫袍大汉一惊，但腿部淡淡黑芒一闪，用力一夹之下，巨狼在一声低沉的嘶吼后，就老实了下来。
　　这一幕让其他人有些意外，但谁也没有往心中去。
　　狻狼狂性大发的事情，并不少见的。反而对城主可以单凭双腿就可轻易制住发狂的狼兽，大为的称赞一番。
　　只有韩立在紫袍大汉腿部泛起黑芒的刹那间，脸色微微一变，但随即又一闪的消逝不见了。
　　眼见大汉的背影渐渐远去后，其他人也都自行的散去。只有韩立站在原地沉默了好一会儿，望着远去的赵城主等人，脸色有些阴晴不定。
　　“应该不错，的确是尸气不假。为何要带走小丫头……嗨，只是区区一具傀儡，还是再帮这丫头一次吧。”韩立脑中一闪女童当初紧缠自己不放的可爱情形，轻叹了一口气，一转身，蓦然向营地中走去。
　　但不久后，他就消失在一栋栋的木屋之间。
　　紫袍大汉带着狻狼兽一离开营地不久，就立刻全力狂奔起来。那几名手下虽然觉得有些奇怪，但也没有多想的紧随而去。
　　这几名都是赵城主手下的炼体士，至于老管家和几名婢女却因为行动不便，暂时还留在了营地中。
　　狻狼兽一阵狂奔，足足行驰了百余里后，眼前前方出现了一座小土包，紫袍大汉目中异样之色一闪，就驱兽朝那小土包上奔去。
　　几名手下有些莫名其妙，但也不加思索下紧跟了过去，但前边大汉猛然一勒缰绳后，竟然停下在了土包顶部。
　　后面之人自然也下意识的停了下来。
　　就在这时，异变突起！
　　一只狻狼足下的土地，突然间裂开了一道大口，一下将巨狼连同上面骑士全都吞进了其中，连惨叫声都未发出。
　　其他人见了大惊，刚想前去救助，却“噗噗”两声，两根骨矛从另一处地下激射而出，将另两名骑士迅雷不及掩耳的一下洞穿而过，立即毙命。
　　至于最后一人，大惊的刚驱动巨狼转首就逃，突然现出的三颗乌黑蟒首咬住身体各处，一下嘶成了三截。
　　接着地面一晃，两只蛇妖和一只巨大沙虫从地下窜了出来。
　　这时紫袍大汉才缓缓回过首来，淡淡看了一眼身后一切，吩咐道：“将一切都收拾干净了，不要留下什么痕迹。”
　　随之他一抬腿，抱着女童从身下巨狼上跳了下来，冷冷的看了一眼此狻狼，突然反手一拍。
　　“砰”的一声，狼兽一声不吭的倒地而亡。整颗头颅仿佛西瓜般的碎裂一地。
　　“一头蠢物！哼，差点让我露出了马脚。”大汉森然的自语了一句。
　　说也奇怪，从那些妖兽动手到大汉击毙坐骑，这一切都血腥异常，但大汉怀中的女童却神色平静，对之视若无睹的样子，丝毫不像一名女童应该有的表现。
　　而那些妖兽一阵乱嚼之下，将那些骑士尸体和残余的狼兽吞噬的干干净净，仿佛这几人原本就不存在一般。
　　赵城主见此，满意的点点头。但忽然手一抬，一股黑气翻滚浮现，转眼间凝聚成一柄三四尺长的短枪。
　　乌芒一闪，黑枪闪电般对远处一处空空无人的地方，投了出去，并发出破空之声的狠狠扎下。
　　“轰”的一声，一只金灿灿拳头凭空浮现而出，一拳将那黑枪击得溃散消失，然后淡淡金芒一闪，一名青年男子徐徐现出。
　　竟是韩立！
　　不知他用何种手段能紧跟狼兽百里之远，还能在大汉等人的眼皮底下，将身形隐藏的如此巧妙。
　　“杀了他！”紫袍大汉双目一眯，冰冷的吩咐道。
　　顿时土包上的蛇妖和那只巨大沙虫，同时向韩立扑去。
　　其中人首蛇身的蛇妖，似乎认出了韩立就是当日破坏了其袭击车队好事的人类，口中一声低吼后，两根骨矛就先一步的一掷而出，而旁边的三首怪蛇则头颅一交叉，身子一下腾空而起。
　　至于那只巨大沙虫兽则一张口，一股诡异绿液涌出，喷向了韩立。
　　“不要！”女童见到此幕，发出了微颤的一声惊呼，脸上保持的平静一下消失不见。
　　身旁的紫袍大汉，却面无表情，根本无动于衷。
　　身处攻击之下的韩立，脸上却露出一丝冷笑，两手一握拳，对准先到身前的两根骨矛，就不客气的迎头一击。
　　“砰砰”两声后，两支骨矛没有扎破金色的拳头，反而如遭重锤狂击一般，从矛尖处寸寸的断裂，眨眼间化为了碎屑，飘散不见。
　　一股绿液也瞬间到了头顶处，韩立毫不迟疑的双肩一晃，身形略一模糊，就带着一连串残影的滑到数丈远去。
　　绿液一下扑了空，洒落在了地上。
　　大量白沫马上浮现而出，同时散发出阵阵的恶臭，仿佛带有极强烈的腐蚀之力。
　　就在这时三只乌黑蛇头颅，却借助绿液的遮挡，一下迅雷不及掩耳的紧随咬来。
　　而韩立似乎来不及躲避，“噗噗”几声后，竟同时被咬住了双肩和脖颈处。
　　另一只蛇妖和巨大沙虫见此，顿时大喜的也腾空扑了过来。
　　韩立脸色一沉，一声冰寒剌骨的冷哼传出，两手一动，不知怎么的一把将脖颈处蛇首抓住。
　　血光一闪，蛇首就硬生生的被扭成了两截。
　　其余两只蛇首大痛之下，自然更加疯狂的撕咬韩立肩头，但韩立两只手掌再轻飘飘一挥，金光大放间，另两颗蛇首就骨碌碌的落下。
　　金刚诀第四层之力运转到了极致后，两只手掌竟然仿佛神兵利刃般的犀利。
　　韩立下边动作丝毫不停，身形诡异的一扭，就一下幻化出数道幻影，迎向了空中的二妖。
　　吼声嘶鸣声同时大响，但在韩立大喝一声后，一片血雨顿时从空中洒落而下。
　　“不自量力！”
　　韩立一声淡淡的话语声从血雨中传出，随之“砰”的一声轻响，身形出现在了十余丈外，双手倒背，笔直站立着。
　　这时，数截妖尸才从空中重重的落下，摔到了沙土之地上，大量妖血染红了附近的地面。
　　双方方一交手，韩立就凭借一身神力和第四层的金刚诀，硬生生斩杀了三妖。
　　“你是什么人，假借一具尸体，就来哄骗我们如此多人。胆子还真是不小！”韩立缓缓望向土包上的紫袍大汉，冰寒剌骨的说道，同时身上煞气大放，背后仿佛有形之物般的现出一层灰白之气。
　　韩立昔年借助明王决炼化的煞气，此刻竟然下意识的被释放了出来。
　　若是普通的对手，被这煞气一罩，恐怕尚未交手就先通体发寒，发挥不出几成实力的。
　　对面的紫袍大汉，一直静静的站在原地，甚至连三妖被刹那间击杀的一瞬间，都表情淡然，不动一下。但是韩立放出如此浓厚的煞气后，他面容一动，终于现出了一丝讶色来。
　　“金刚诀修炼到第四层后，就可以奔驰如风起来，跟上区区的战兽并不足为奇。但是利用光线和环境的差别，不用任何法力，就能隐形一般的掩饰行迹，这倒是一门有趣的秘术。不过我最好奇的，还是你身上的煞气。普通炼体士，不可能有这么重的煞气。你到底是谁？应该有些来历吧！”大汉忽然开口了，声音不含丝毫感情。
　　韩立听到对方没有回答自己的问题，反而询问起了自己，脸色蓦然一沉。随即瞅了一眼，目露怔怔之色的女童，就不客气的说道：“我没兴趣和一名傀儡罗嗦什么。你是自行了断，而是让我亲自动手。”
　　说着，韩立通体金光一闪，大步向土包上走了过去。
　　第八卷 初入灵界 第一千二百九十一章 传承珠
　　“一具傀儡不配和你对话，那本宫如何？”土包上空突然空间波动一起，一团黑色火焰诡异闪现，随即变形凝聚，化为了一名面色清冷的宫装少妇。
　　此女一现形而出，立刻用不善的目光望向韩立，确认韩立的确只是一名普通凡人后，嘴角一丝不屑闪过，一只手缓缓抬起，蓦然对准了韩立。
　　韩立神念无法感应到什么，但是修为到他这种可以沟通天地元气的境界，自然对危险有一种无法说清的莫名预测。
　　宫装少妇出现的一瞬间，他就脚步一停，脸色大变了。
　　而当此女再用手对准他的一瞬间，韩立更是激灵一下，全身汗毛一下倒竖了起来。
　　一种自他踏入修仙界以来，从未感觉到的强烈危险，蓦然降临到了身上。
　　几乎是条件反射，韩立不加思索的袖袍一抖，两件圆呼呼的东西滚落而下，落到了手心中，再飞快将手中之物往身前一托，盯着空中少妇一言不发起来。
　　是一黑一红两颗拳头大圆球！表面隐有神秘流芒闪动，显得神秘万分。
　　“灭仙珠！还有两颗。你到底是什么人，怎么会有此宝！”宫装少妇一见这两颗珠子，却如同见鬼般的脸色大变，手镯上原本刚刚泛起的一缕黑色火焰，顿时骤然而止了，用惊怒异常的口气大声问道。
　　一见此女果真认得手上的灭仙珠，而且流露出忌惮之色，韩立心中却为之一松了。
　　“嘿嘿，道友认得此物就好。”他淡淡说道，但先前暗捏了一把冷汗，害怕此女修为还远在预料之外。连灭仙珠都无法对其造成威胁的话，那就绝无幸理了。不过即使如此，他还暗暗叫苦不迭的。
　　本以为此趟出来，只是面对区区一具操纵尸体的妖兽分魂而已。却没想到竟一下面对一名修为在化神境的高阶妖修。
　　人类境域中，怎会出现这种等阶的妖修？
　　眼下虽然用灭仙珠镇住了对方，但稍有不慎，就此陨落身亡，绝对大有可能的。化神期修士的厉害，原本就有化神期境界的他，自然最清楚了。
　　宫装少妇脸色同样阴晴不定，盯着韩立的目光像刀剑一般的犀利，丝毫不加掩饰身上的杀意。
　　“你真以为凭借灭仙珠，就能击杀本宫？”少妇红唇一启，森然说道。
　　“也许不能，但两颗灭仙珠，重伤道友应该有七八成的把握。”韩立不为所动。
　　“是吗，但灭仙珠这种宝物，以你区区一个炼体士施展，同样无法跑出威能之外，你想自杀不成！”少妇冷笑了一声。
　　“不用的话，同样小命不保。在下为何不做此一搏。”韩立轻描淡写的回道。
　　“就算这样，你真以为本宫不敢拿一些小伤，来换你的狗命。”少妇怒极反笑起来。
　　“嘿嘿，当然不敢！道友身处人类境域，负伤之后，恐怕就无法掩饰身上妖气。就算能跑得了一时，又如何能逃得过其他高阶修士的追杀。我没记错的话，化形以上妖修进入人类境内，原本就是违反协议之事。人人都可诛杀的。”韩立干笑一声，但双目微眯了起来。
　　“区区一名凡人，还敢威胁本宫，你的胆子还真是不小。“少妇忽然声音变得有些诡异，仿佛有些飘渺不清，同时瞳孔隐有紫芒闪动，浮现一种将人心神全吸进去的诡异魔力。
　　韩立原本紧盯着对方，此刻目光自然不可避免的被吸引，冷咧的眼神一下变得有些茫然起来。
　　宫装少妇见此，心中大喜，肩头一动，似乎就想要有所行动。
　　但是这时，韩立有些呆板的面孔上，一丝讥笑显现，接着瞳孔蓦然蓝芒大放。
　　少妇只觉双目一阵眩晕，心神巨震之下，身形一跌的差点从空中坠落而下。
　　“迷魂大法，你也会迷魂大法。”少妇到底神识足够强大，虽然出其不意的被韩立用灵目反噬一下，但马上清醒了过来。不过就是如此，再望向韩立时，此女一脸的震惊，如同见鬼般的失声起来。
　　面对少妇的骇然，韩立却高深莫测的一笑，站在原地未动，丝毫没有趁此机会出手的意思。
　　宫装少妇脸上很快回复了常色，但望向韩立的目光，却不由自主的多出了几分惊疑。
　　就算此女再自傲，此刻也明白对方绝不像表面上看的如此简单，并非普通的炼体士。
　　“你想怎样，就这样和本宫一直僵持下去。”少妇扫了一眼韩立手中的两颗灭仙珠，又望了一眼土包上显得有些无措的女童，声音阴寒无比。
　　“将这小丫头留下，道友尽管离开就是了。”韩立略一思量后说道。
　　“不可能，黛儿是我们黑凤族的直系血脉，一定要带回本族的。”宫装少妇想也不想，一口拒绝了。
　　见到对方回答的这般果断，韩立心微微一沉，阴沉的一语不发起来。
　　对面的少妇也同样没再说什么，两者竟一时僵持在了那里。
　　一阵微风吹过，沙沙之声作响，附近一下变得寂静之极！
　　“韩大叔，你不要和筱姑姑再争下去了，我是自愿跟姑姑走的。”土包上被紫袍大汉抱住的女童，突然一声喊道，声音娇嫩异常。
　　一听此话，韩立怔住了，随即眉头皱起，而宫装少妇面无表情，似乎对女童此话并不感到吃惊。
　　“黛儿，你在说什么，自愿跟她走，你知道她是谁吗？”韩立一惊，但随即冷然问道。
　　“我自然知道了，筱姑姑已经施法让我知道了一切。”黛儿小脸一扬，稚气尚存的小脸上，竟露出一丝与其年龄截然不同的坚决。
　　“施法！你对她动了什么手脚？”韩立是何等阅历之人，马上就听出了其中的蹊跷，厉声的冲少妇喝道。
　　“何需动什么手脚。本宫只是将我们黑凤族的传承珠注入到了她体内，让其继承有关我们黑凤族的一些东西而已。当然她现在不可能马上消化干净，但是对自己的半妖身份，却已经知道的很清楚了。”少妇轻抚了下肩头的青丝，淡淡说道。
　　此话一说，韩立有些恍然了。
　　虽然尚不太清楚，所谓的传承珠有何具体神通，但多半是那种将承载先辈经验、秘术，甚至部分阅历的小部分精魂，炼制成可以让后辈继承的一种宝物。
　　这种东西，在人界也并非没有的。只是人界的此类宝物，不但继承条件苛刻之极，一个不小心，就可让继承者一命呜呼。更糟糕的是，这种传承一般来说并非完全的继承，在继承过程中总会造成大量的流失，到时候继承者能接受十之一二的内容就算不错了。
　　这黑凤族的传承珠，就算另有他不了解的灵妙，想来也不可能会完全解决这些弊端的。
　　而吸收了传承珠的的小丫头，从某种意义上来说，不久后将接受的东西完全吸收消化后，就不再是纯粹的自己了。
　　韩立沉默了许久，才冲女童再问道：
　　“你真想好了！若是一去妖族后，就必须彻底舍弃人类的身份，以后也不能见到这边的亲人了。”
　　“亲人！除了爷爷外，原本就没有什么亲人了。现在爷爷已经这样了，黛儿留在这里还有什么用？再说我想和父亲生活在一起。”女童摇摇头，神态有些黯然。
　　“既然这样，我也不勉强你了。你跟此人走吧。”听到女童如此说了以后，韩立轻叹了一口气，单手抓着两颗灭仙珠一转身，毫不迟疑的向后大步流星而去。
　　见韩立走的这般干净利落，宫装少妇一怔。女童却有些不舍起来，轻咬着嘴唇，还是没有再说什么出口。
　　韩立看似步行而走，但偏偏速度惊人，只是一会儿工夫，就化为一个黑点，彻底消失在了天边处。
　　“黛儿，我们也走吧。万一此人向附近高阶修士报告我们行踪，就有些麻烦了。”少妇目含煞气的望着韩立背影半天，但最终还是没有出手，如今脸色不太好看的低首对下边女童说道。
　　“他不会这么做的。”黛儿脸上闪过一丝与其年龄绝对不相符的异样神情，低声的说道。
　　听到女童此言，宫装少妇却摇了摇头：
　　“不行，一名人类怎可以相信。我们走吧。”一说完这话，宫装少妇抬手冲下边的黛儿虚空一抓。
　　女童直接被摄到其身边，同时紫袍大汉也在法诀一催之下，肉身刹那间被一股黑色火焰包裹，化为了灰烬。接着火焰一凝，化为一团黑光冲天而起，被少妇一口吸入了体内。
　　接着此女手一扬，一块锦帕在头顶浮现，随之往下一罩。
　　在黑光闪动中，少妇单手抱着女童化为一股青烟，就此消失不见了。
　　第二日清早，远在百里之外的人类营地中，数道遁光御器飞起，直奔某个方向激射而走。
　　正是出发取宝的金玉宗修士和韩立等人。
　　他们一行人，这一去再也没有回来过。但奇怪的是，方夫人，张奎等人对此却视若无睹，其他的护卫队员，也对有关韩立之事，个个绝口不提。
　　仿佛韩立这位副领队，从未在天东商号中出现过一般。
　　第八卷 初入灵界 第一千二百九十二章 虞阳城
　　四十年光阴，足以让一名婴儿长成膀大腰圆的壮汉，让一名身具灵根的幼童成为低中阶的修仙者。但这点时间，对一座传承上百万年的古城来说，却只是弹指可过的一瞬间而已。
　　虞阳城就是一座从三境初立时，第一批在天元境中建立的上古之城。
　　虽然它只是中等城市，并且历代城主也没有将其扩建的打算，但是此城在历次兽潮爆中却一直安稳至今，甚至连大些的危险，都从来没有遭遇过一次。
　　会出现这种诡异之事，却是因为此城是炼体士存在最多的几座凡人城市之一，就是在整个天元境中也是赫赫有名的。
　　据说现今的天元圣皇，当初可就是在虞阳城中将炼体术修炼成了极致，创出了偌大名头后，才离开的。
　　此城各种炼体宗门、流派不计其数，在他处罕见的高阶炼体士，城中也大有人在。而在城市中心处，更有一座专门收藏各种炼体法门和心得的“圣塔”，里面藏量之多，内容之丰富，在天元镜中堪称数一数二的。
　　有以上这些东西吸引，每年慕名而来，涌向这座城市的低中阶炼体士不知有多少了。有如此强大的力量，―些区区兽潮自然造不成丝毫威胁的。
　　除此之外，虞阳城还是天元城中有名的灵具制造之地，每年都有大批灵具在城中诞生，又被城中的炼体士或者大小商号纷纷采购而走。
　　其中专门拍卖珍稀灵具的数家拍卖行，更是因此财源滚滚。
　　这些拍卖行手中，自然或多或少的掌握着几名不同一般的灵具师。
　　所谓的“灵具师”就和修士中的炼丹师、阵法师一般，专门从事炼制灵具之人。
　　只是这些人有些特殊，首先必须自身修炼过一定炼体术，同时在阵法之道上有一点造诣，而且还必须天生的神念强大。
　　这三者皆备后，才可以成为一名灵具师。想要成为灵具师中的大家，自然需要多多的练习，同时真有一定的天赋才可。
　　而这些拍卖行中所掌握的灵具师，自然就是其中的佼佼者了。他们出品的灵具不但威力奇大，就是拥有不可思议的辅助神通。
　　当然这种灵具都是精心打造，通常半年数月才可能出品一件，但每一件都会在拍卖会中大放异彩，被人用天价买走的。
　　隆兴拍卖行是虞阳城中最大的几家拍卖行之一，崛起的时间不长，但是名气却丝毫不下于其他历史悠久的几家老店。
　　拍卖行主人，自然因此也跻身成为城中颇有地位之人。
　　但这一日，隆兴拍卖行中的一间大厅中，一名身穿锦绣长袍的肥胖之人，正在厅堂中来回的走动。
　　他目光不时的朝门口处望去，一脸的焦虑。
　　“冯二！你再到门口看看，看看韩大师是否到了。”再过了一会儿，胖子脚步一停，忍不住朝外面一声大吼。
　　“是，老爷！”
　　一名年轻男子的声音，马上答应一声，接着就有蹬蹬的脚步声响起，并渐渐远去。
　　而胖子走了这一会儿，似乎有些口干舌燥，硕大的屁股一下坐到了一把木椅子上，并发出“嘎吱”“嘎吱”的可怕声音。
　　胖子毫不担心坐下之物有被其庞大身躯压垮的可能，而是顺手将旁边桌上一把茶壶抓到了手中，骨碌碌的连灌数口茶水进去，竟一点风范不讲。
　　“怎么，范兄有如此大火气，莫非身体有恙吗？”一声清朗的声音从屋门外传来，接着一人直接从外面走来。
　　“韩兄，你总算来了。冯二那兔崽子，怎么没有禀告一声。”原本安坐的胖子一见男子，顿时一蹦而起的跑了过去，欢喜的连下巴肥肉都一阵乱颤。
　　“冯二，你倒不用责怪他，我让他守在外面了。”
　　这是一名面容普通的中年人，额上略有皱纹，下巴处有三缕乌黑长髯，但手中却抱着一个长长的包裹，正似笑非笑的望着迎来的胖子。
　　听口气，二人相熟之极！
　　“哈哈，我虽然知道韩兄没有一次爽约过，但此事实在重大，关系到小弟数十年在虞阳城的打拼，自然有些患得患失了。这就是韩兄亲手打造的那件东西？”胖子往中年人手中的长包袱上一扫，满脸的兴奋。
　　“不错，范老弟可以先过目一二。”中年人微微一笑，顺手将手中的长包交给了胖子，自己则从容的在附近一张椅子上坐下了。
　　范姓胖子也不客气，将长包往桌上一放，七手八脚的打开了，露出了一口带着淡金色剑鞘的三尺长剑，剑柄上镶嵌着三块颜色不一的灵石，竟是一把看似非同寻常的灵具。
　　胖子见到此剑，动作一下变得小心起来，单手握着剑柄，徐徐的将剑身拔出。
　　一声龙吟般清鸣后，一团金芒在胖子眼中浮现而出，随即化为一只金色小蛟在身前一阵乱晃。
　　胖子两眼放光，一抖剑柄，顿时金蛇光芒一敛，化为一口金灿灿的蛟纹长剑，出现在了手中。
　　“妙啊，妙啊！这绝对是虞阳城百年内出现的唯一一把顶阶灵具，竟有了化器成形的不可思议神通了。哈哈，有了此剑，朱斗眼那几个家伙还怎么和我争。韩大哥，这次你可又帮了小弟一个大忙了。”胖子将长剑再次回鞘后，就蓦然一把抱住此剑，咧着大嘴的狂笑起来，一脸的幸福之色。
　　“没什么，能炼制出此灵具，也是你提供的材料够好。否则就是有再大本事，也炼制不出顶阶的灵具。”中年人却并没有露出太高兴的神色，抿了一口茶后说道。
　　“嘿嘿，这也是大哥！换了那些名不符实的家伙，哪有这种本事。”胖子笑嘻嘻的说道。
　　“你不用奉承我了，这把剑是我为你打造最后一把灵具了。一会儿，我就要离开虞阳城。估计再也不会回来了。”中年人一笑，但忽然说出让胖子目瞪口呆的话来。
　　“大哥，你说什么。要离开虞阳城！为什么？难道是我派去伺候你的那些下人，没有尽心。你说一声，我立刻派人打断他们狗腿，马上重新给你换上一批来。”胖子清醒过来后，顿时大急起来。
　　“当年我修炼出了差错，要不是范老弟凑巧路过，助我一臂之力。我那次的瓶颈也无法安然突破。所以这数十年来，我将所有打造的灵具，全都交给你一人拍卖，并且隐姓埋名，从不让人知道我的真实存在，也算报答了你的这份恩情。如今隆兴拍卖行已经是城中最大的拍卖行之一，再将此剑献给城主后，估计也将成为最大的一家。你交给我带的那几名学徒，不可能学到我十分的灵具炼制术，但学会个五六分也是绰绰有余的，足以应付你以后的拍卖。你应该知道，我真正在意的是炼体术的修炼，灵具打造只是偶尔而为罢了。而我再留在此地，已经没有任何收获了。”中年人徐徐的说道。
　　“莫非韩兄的修炼，再次遇到了瓶颈！”胖子听到对方最后一句话，却吓了一跳。
　　中年人听了，却只是笑而不语。
　　胖子怔住了。
　　别人不知道眼前之人的厉害，他却知道的一清二楚。
　　十年前他一次遇险时，就是这位好友突然出手，一口气击毙了侵入他府邸中的十几名中阶炼体士。展现的一身可怕修为，决不在城中那几位高阶炼体士之下。现在又遇到瓶颈，那岂不是说只要突破了瓶颈，修为又会大进了。那时，这位韩兄的修为岂不是会可怕到不可思议的程度。
　　“范老弟知道此事就行。说起来，还要多谢老弟这些年一直守口如瓶，从未将我的存在外泄，并替我搜集了大量对催进炼体术有用的丹药秘术。不过你我缘分已尽，韩某只能就此告辞了！”中年人说完最后一句话后，洒然的站起了身子，略一拱手后，就头也不回的向厅门走去。
　　而胖子嘴唇动了两下，但最终还是没有说出劝阻的言语，但等中年人真在门口处消失不见后，肥胖的大脸上才闪过黯然之色来。
　　当初救助对方，大概是他这辈子做过的最正确的事情。对方单凭一己之力，就助他这么一个默默无名的小商人，成了虞阳城举足轻重的大人物。不过也因此，对方觉得恩情已经报完，走的毫不迟疑。
　　他自然也无法再出口挽留对方的。
　　隆姓拍卖行外，中年人出了大门，抬腿骑上一头仿佛麋鹿的战兽身上，直奔离最近的城门而去。
　　数个时辰后，中年人出现在了虞阳城十几里外的一个土坡上，望了一眼远处庞然大物般的城墙，突然跳下战兽，袖袍猛然往自己脸孔上一挥。
　　不可思议的一幕出现了。
　　袖袍放下后，不但三缕长髯根根的掉落，原本中年的脸孔也一下变得年轻异常，化为一名二十余岁的青年模样。
　　而看其面容，正是当年随金玉宗修士前去取宝的韩立。
　　韩立淡淡的瞅了一眼远处的城墙，蓦然身子一转，连战兽都不再骑，大步向远处而走。
　　没有多久，他身形就化为一个黑点，消失在荒野中不见了。
　　第八卷 初入灵界 第一千二百九十三章 飞蝎
　　虞阳城离那昔年的安远城相隔极远。
　　韩立即使步行如飞，也足足走了大半年之久，才重新回到了当年的安远城废墟附近。
　　这一路上，他翻山越岭，尽量拣那些人烟多些的地方行走，但城与城的间隔实在太大了一些。
　　在途中，仍不得不击杀了众多的普通野兽和五六只低阶妖兽。
　　当然，这是韩立孤身一人走在荒野上所致。
　　若真有大队人类行走，这些低阶妖兽多半不会动手的。
　　安远城废墟如此多年没见，和他当初离开时没有多大改变。
　　残壁废墟仍然一眼望不到尽头，还蒙上一层厚厚的尘土。
　　韩立站在附近好一会儿没动，心中却暗自的思量不停。
　　他的金刚诀已经修炼到了第七层的瓶颈阶段，只要一突破此瓶顼，第七层就可修炼至大圆满境界。
　　说起来，现在修炼进度可比原先预料的要快得多。
　　其中，既有灵界灵气浓密远超人界、灵气灌体效果极佳的缘故，也有他身体经过各种灵药异果改造，肉体天赋实在已经远超人类的极限。
　　当年他跟着秦姓男子等人进入到那妖兽巢穴中，以其见识和身具的神通，轻易的就将血阴芝取到了手中。
　　金玉宗的一干人大喜下，当即联名给他写了一份保举进入九玄明玉潭的文书，换回了各自玉佩后，就喜哄哄的直接返回了宗门。
　　而他和一干修士分手后，因为觉得在天东商号自己已经有些太惹眼了，就没有再返回方夫人那边，而是打算混入其他人类城市之中。
　　反正那血咒文书对他丝毫效力没有的。
　　他的目标自然就是最近几座城市之一的虞阳城。这可是炼体士极其向往之地，应该对他的修炼大有用处的。至于那位黑凤族妖女，操纵尸体时给他的那口短剑信物和告知的人名地名，韩立自然不会再相信什么。
　　当日一离开妖女后，就将剑毁去了。
　　在去虞阳城的半路上，他在巩固第五层境界的关键时候，偏偏遭遇到了几头妖兽的埋伏。
　　他虽然将这些妖兽击毙，但不久后被金刚诀功法反噬，修为大降，眼看就要跌落回一个境界。
　　在那千钧一发之际，他碰到了当时在虞阳城只是一名小商人的范胖子，被其用一种恰好携带的珍稀丹药救了回去。
　　如此之下，韩立一方面心存感激，一方面也想找个人能掩护一下自己的存在，就跟着范胖子一起回到了虞阳城，并暗中出力，将其拍卖行暗中发展成现在的规模。
　　至于灵具的炼制，以他的阵法造诣，外加化神修士的见识，只要稍一练习，自然不费吹灰之力就可炼制出精品出来。
　　他在虞阳城一待就是数十年。
　　在这期间，他遇到第六层瓶颈时候离开过虞阳城一趟。
　　花了年许时间，找到了金玉宗的山门和那位已经进阶结丹修士的锦袍男子。
　　见韩立金刚诀已经进阶到第五层大成，单凭肉体的强横就可对抗结丹修士不落下风，秦姓男子吃惊之下，倒也没有毁诺的打算，真的安排他浸泡了一次九玄明玉潭。
　　借助潭水的不可思议之力，他在短短数日内就突破了六层瓶颈，省却了十余年的苦修之功。
　　当他再回虞阳城潜修二十余年后，才遇到了现在的第七层修炼瓶颈。
　　要突破此最后一层的瓶颈，自然不能再呆在城中用笨方法苦修了。他打算用一种所有炼体士最常用的方法来突破瓶顼。
　　就是远离人类城市，深入一些危险的荒野之地，通过击杀一些强大妖兽，来强行冲击瓶颈。
　　不过如此一来，就要去极远之地，很可能不再返回此片地域，故而他准备将埋藏在青罗沙漠的宝物全都带走。
　　以他现在炼体术，一般情况下足以自保了，还是将宝物带在身上的为妙！
　　在安远城废墟处稍休息了半日后，韩立再次出发，直奔当日的青罗沙漠而去。
　　一个多月后，韩立踏进了青灰色的沙地之上，并且深入其中。
　　但没走多久，韩立脸色就有些异样了，同时心中开始吃惊起来。
　　沙漠中太安静了！
　　除了呼呼的风沙之声，再也听不到任何声响。空中原本应该出现的几种禽类，一只都没有出现，地面上的一些虫蝎类东西，也踪影全无。
　　仿佛整片青罗沙漠变成了死域一般。
　　韩立脸上有些惊讶，心中提高了一百二十分的小心，直奔当初埋藏储物袋的地方而去。
　　虽然沙漠地形经常改变，但韩立当初埋藏宝物的时候，自然是做了一些手脚。可以用不动用法力，就用特殊方法找到埋藏之地的。
　　十余日后，当韩立出现在青罗沙漠中某处，望着不远处的一件十余丈大白魑锲罚有些目瞪口呆了。
　　这竟是一只仿佛水晶般的巨大虫壳！
　　壳的背部有六只丈许长蝉翼，体形完全是一只不知放大了多少倍的巨型蜈蚣。
　　“六翼霜蚣？怎么可能，怎么能进化的这般快？”韩立望着庞然大物般的蜈蚣壳，有些骇然了。
　　他几步走了过去，围着蜈蚣壳一连转了数圈，突然袖袍一抖，一道银光射出。
　　“当”的一声轻响！
　　银光击在晶莹虫壳上，却被一下反弹而起，竟是一根银光灿灿的绳索状东西。
　　正是韩立当年托人用地蛟筋打造的一件奇门兵刃，在这数十年中可帮韩立立功不少，帮助他不知击杀了多少兽类和敌人。韩立后来掌握了灵具的炼制之法，却并未再对此武器做什么改进，一来是他的炼体术早已经大进，普通灵具对其并没有太大的用处，改了也没有明显的效果。二来，这件蛟索已经用得颇为顺手，也不想再做无谓的变动。
　　不过，就算如此，这根绳索在他用巨力催动之下，同样不下于一般法器一击。虫壳能丝毫无损，坚韧程度可想而知了。
　　不愧为已经进化出六翅的六翼霜蚣！
　　韩立目光朝四下一扫，心中又有一些疑惑起来。
　　六翼霜蚣一共十二条的，但附近怎么只有一具虫壳，其他十一具呢？
　　“难道是……”韩立脑中灵光一闪，忽然想到了一个可能，脸色微变起来。
　　就在这时，一阵怪异的啸声仿佛从极远处传来，紧接着雷鸣声阵阵，一侧天边突然间黑云滚滚，电闪雷鸣，狂风厉啸之声呼呼传来。
　　见到此幕，韩立嘴唇抽搐一下，看着天象变动的地方，双目不禁微眯了起来。
　　虽然他神念无法释放，那一丝心神相连的感觉绝不会错的，远处的天象中赫然藏着自己的灵虫，一只六翼霜蚣！
　　在心神相连的一刹那间，似乎有些陌生！
　　此虫进化成六翼成熟体后，竟然可以施展呼风唤雨的天地神通，这让韩立有些目瞪口呆了。
　　这却表明六翼霜蚣的完全可以熟练的调动天地元气，似乎在境界上比他这位主人都要高上一些，几近化神大成了。
　　就在韩立有些难以置信之际，忽然又一阵嗡鸣声大起。接着从与黑云相对的另一边天空中，大片五色斑斓的云雾蓦然浮现而出，向对面疾飞而去。
　　韩立细看之下，脸色有些白了。
　　彩雾之中，赫然是一群群背生双翅的飞蝎。一个个巴掌大小、五色斑斓下，遍布了大半个天空。
　　更让韩立干咽口水的是，在蝎群的正中间，还有一只体形二十余丈的蝎王。
　　此蝎背部并没有生翅，但是巨大身躯却被鲜艳的毒雾凭空托起，接近十余丈长的蝎钩，高高翘起，通体闪动着妖异的绿芒。
　　见此情形，韩立倒吸了一口凉气。
　　不过他目光一凝下，马上就发现。这所谓“蝎王”竟是数以万计的小蝎凝聚而成的。
　　无数和周围一般无二的飞蝎聚集成了一团，在蠕动中形成了这只庞然大物。
　　韩立尚未想明白怎么一回事时，远处风啸声大起，黑云翻滚间，一只体长十几丈的雪白蜈蚣，探出了一颗狰狞异常的巨首。
　　几乎同一时间，韩立原本有些模糊的心神联系，转眼间就清楚了几分。
　　他神色一动，心中不禁暗叫了一句：
　　“果然如此！”
　　这只六翼霜蚣体内，竟同时包含了十二条四翅时的元神标记，是那十二条四翅蜈蚣的综合体。就是不知道是十二条蜈蚣融合成了一体，还是其中的某一条吞噬了其余的十一条。
　　如此情况下，才诞生出了这么一条成熟体的六翼霜蚣来！
　　不过，这些飞蝎又是从何处而来。当初天东商号的车队路过这片沙漠的时候，若是碰到此虫群，绝对是死无葬身之地的。
　　韩立正有些郁闷之际，黑云和彩雾顿时在远处撞击到了一起。
　　随即嘶鸣声，嗡嗡交织闪烁，无数的飞蝎突然被黑云中吹出的一股股白骱风，转眼间化为一块块冰晶，然后噼噼啪啪的从空中直接坠落而下。
　　但是从飞蝎中口中喷出的一团团彩色毒气，也转眼间将黑云吞噬掉了一部分，并且仍继续疯狂的向前翻滚不停。
　　顿时原本遮蔽蜈蚣的黑云变得稀薄起来，露出了雪白蜈蚣小半的身躯。
　　第八卷 初入灵界 第一千二百九十四章 重得宝物
　　六翼霜蚣体积虽然比对面巨蝎稍小一筹，但和普通妖兽相比也是一个庞然大物的存在。
　　只见一颗狰狞异常的巨首探出了黑雾，一张口，一道粗若水缸的光柱喷射而出。
　　白光所过之处，空气中骤然传出“呲啦”的破空声，光柱只是一闪就击中了巨蝎身躯中，洞穿一个丈许大的孔洞出来。
　　巨蝎是无数的飞蝎凝聚而成，即使被命中要害，自然也不会有什么剧痛或就此被灭的可能，反而口中传出一阵刺耳嗡鸣，高高蝎尾对准六翼霜蚣只是一动。
　　一道绿芒爆发而出，蝎尾竟虚幻似的一下横跨数十丈距离，到了蜈蚣头颅上，狠狠一扎而下。
　　与此同时，巨蝎腹部被洞穿的孔洞也在一阵蠕动后，飞快弥合一起。
　　而六翼霜蚣眼见巨钩扎来，却根本不在意，只是六只半透明的翼翅微微一晃，身形一下在原地消失不见了。
　　蝎钩在呼啸声中，一下扎到了空处！
　　下一刻，巨蝎上空一阵空间扭曲，雪白蜈蚣蛟龙般的一下盘起现形而出。
　　它六翅再次一颤，身体就一下模糊的射出，下一刻就一头扎进了巨蝎身上，同时口中一对獠牙深深刺进了巨蝎的身体中。
　　一团乳白色寒光在巨蝎体表上绽放开来，并转眼间覆盖了大半身体，变得晶莹剔透起来。
　　但一顿之后，巨蝎的身体就彻底的碎裂开来，无数飞蝎下雨般的立刻从空中纷纷坠落。
　　残余的巨蝎部分终于不再凝聚一团，而是一哄而散的四散逃开。
　　眨眼间，彩色毒雾就化为了乌有。
　　六翼霜蚣见此，并没有去追这些蝎子，而是大嘴一张，一股白色寒风吹出。将附近地面掉落一地的飞蝎尸体全一卷而起，吸入了口中，大口的咀嚼起来。
　　站在远处的韩立，这时也心中微安了。
　　他总算知道这条六翼霜蚣为何进化的这般快了！它在自己离开的这段时间内，恐怕没少吞噬飞蝎吧。这些飞蝎似乎颇有些来历，并非普通的妖虫，若是大量吞噬后，的确有一定的催化作用。
　　而他进入沙漠以来，就没有看见过其他虫兽。看来所有能动的东西，都已经被飞蝎和这条蜈蚣吞噬个干干净净了。
　　韩立正在思量之际，巨大蜈蚣已经将地面上的飞蝎全都吃了个干干净净，接着头颅一偏，猛然朝韩立所在方向望了过来，目中竟然隐隐透漏一丝阴寒。
　　韩立一接触此目光，心中咯噔一下，隐隐觉得自己最担心的事情，似乎还是发生了。
　　忽然六翼霜蚣口中一阵嘶鸣，六翅同时一扇之下，骤然间化为一道白色残影冲韩立这边激射而来。
　　仅仅几个呼吸间的空隙，就一下扑到了韩立头顶处，用不善的目光死死盯着韩立。
　　裸露在巨口外的獠牙，也发出互磨的轻轻摩擦声。
　　韩立面露一丝奇怪之色，盯着此虫眼都不眨一下，但是倒背在身后的双手却袖袍一抖，两颗灭仙珠同时滑落而下，无声无息的被抓到了手心中。
　　空中的雪白蜈蚣发出一声低低的嘶鸣后，一个转身，忽然就朝远处飞射而走，转眼间就消失在了天边之外。
　　此虫对韩立竟如同路人一般，将其抛掷在了这里，就自行离去了。
　　韩立大松了一口气，原本绷得紧紧的面皮也松缓了下来，但随即又苦笑了一声。
　　灵虫意外的跨阶进化，从四翅进阶到了六翅，修为能有如此逆天的成长，这真是大出韩立的预料。
　　这些蛮荒古虫虽然无法和普通妖兽一般，化形成人身，但也已经有了一些初步灵智。
　　法力强横之下，自然有了想要斩断那丝心神联系的意思。
　　他若是法力尚在，凭借当初种下的禁制，可以轻易的镇压住此虫的反抗。但偏偏现在体内丝毫法力没有，纵有千般秘术也是无计可施的。
　　如此情况下，就是突然出现灵虫反噬的局面，也毫不稀奇的。
　　故而韩立着实捏了一把冷汗，刚才甚至做了最坏打算，将灭仙珠也暗暗取了出来。
　　说起来，这也幸亏当初的十二条蜈蚣，都是从虫卵开始，就被韩立精心培养的，并且一直持续数百年之久。
　　两者的心神联系早已经坚固异常，而此虫又是十二条同时凝聚而成，也相当于是将十二份联系融合成了一条，自然更加无法的轻易摆脱了。
　　蜈蚣这才好一阵的挣扎后，最终放弃了对韩立不利的念头，干脆自行飞走了。
　　韩立自然只能干瞪着眼看，无法出手阻挡什么。
　　现在的他，望着黑云渐渐远去的影子，心中有些哭笑不得的。
　　想当初在人界时，他不惜利用神秘小瓶苦心催育此灵虫，结果现在此虫成就了成熟体，反而根本无法控制了。
　　这让他有一种鸡飞蛋打的郁闷。
　　不过韩立轻叹了一口气后，心境也就平静了下来。
　　虽然此虫暂时摆脱了他的控制，但是只要法力一修复回来，还是可能将此灵虫重新降服的。
　　唯一的顾虑就是，灵界如此之大，修士如此之多。此虫可别跑的踪影全无，或者被其他哪位大神通者先一步的抓住了。
　　韩立站在原地想了好久，摇摇头的不愿多想此事了。反而神念一转间，蓦然想起了噬金虫和啼魂兽来。
　　他当即脸色一沉的快步疾走，片刻工夫就到了百余丈外的某处地方。
　　只是低首看了一眼，韩立二话不说的单手一握拳，金光闪动间，对准地面就是狠狠一击。
　　“轰”的一声惊天动地的巨响传来，青灰色沙地仿佛被顶阶法宝全力一击一般，以韩立为中心彻底爆裂了开来。
　　只见沙尘掀起高高的蘑菇状灰尘，一个圆形大坑在下面显现而出，深足有三四丈，宽二十几丈的样子。
　　在大坑的正中间，摆放着一只储物袋和三只灵兽袋。
　　韩立先见储物袋袋口完好无损，心中一安，但目光再朝那三只灵兽袋一望后，当即走了过去。
　　他一把将几只袋子都抓到了手中，面露沉吟之色。
　　虽然神念无法检查袋中之物，但是储物袋口当初留下的一些密封痕迹完好无损，再稍微掂了一掂，就可知道袋中东西并未缺少什么了。
　　至于那三只灵兽袋，一只空空如也，正是盛装六翼霜蚣的。
　　另外两只袋口微敞，韩立不用看，心神微妙联系下，也能感应到噬金虫和啼魂兽的存在。甚至从一只袋子中，直接传来了啼魂兽阵阵的酣睡声。
　　韩立嘴自一翘，最后一丝担心也荡然无存了。
　　他当即将袋口扎紧，都揣进了怀中。
　　这些袋子一个个小巧玲珑，从外表倒也看不出韩立身上有丝毫的异常。
　　不过六翼霜蚣留下的巨大虫壳，倒是颇为的麻烦。
　　他眉头一皱下，干脆又接连数拳，将大坑再扩大了一些，将整只虫壳仍进了其中，再用厚厚的沙土掩盖住。
　　韩立围着原地又转了数圈后，的确发现不出什么痕迹后，才面露满意之色。
　　抬首看了看远处黑云消失的方向，脸色阴厉了片刻后，韩立蓦然一转身，朝相反方向扬长而去。
　　这一次他远行的目标，却是千万里外的一座颇负盛名的妖兽之地。
　　那里是天元境和某一妖地相邻的边缘之地。
　　整片区域横垮天元境和妖兽之地，各自拥有其中的一小部分。而此区域最广阔、最大的一部分区域，则属于三不管的地方，作为缓冲之用。
　　故而此区域妖兽、蛮荒古兽，以及众多半妖人频繁活动，越到中间的最广阔地方也就危险之极。
　　据说还有人见到化神小成的神秘灵族，也见过高达数十丈的上古巨人，还有人声称听到过类似真龙的吼声等等。
　　如此多的妖异传闻，自然更给这片土地蒙上了一层神秘的面纱。不过大多数人还是听了这些，都一笑而之，不会真的相信这些的。
　　这片区域有化神级的妖修和修士出现，倒是货真价实的事情。这让人妖两族高层都颇为忌惮的，不约而同的将交手级别，就限制在此境界上了。若是再高阶的力量出现，那可就真的挑动了人族和妖族之间的大战了。
　　那可是能直接扰乱天地元气，让河水倒流，巨山平移的逆天角色。
　　即使三皇和七妖王这等的存在，也不过是合体大成的角色而已。
　　有这般多危险出现，这片区域原本应该人迹罕至才是。
　　偏偏此地方一直未遭到人妖两族的正式开发，里面灵脉灵药丰富之极，远超常人想象，甚至有几种根本是此地独产的灵物，连三皇等存在也颇为重视，每年花天价灵石收购它们的。
　　如此一来，自然有大量修士、炼体士前赴后继的涌来。
　　他们有的是想碰碰运气，想得到一些灵药。有的却是根本在借着此地的杀戮，来突破自己的修炼瓶覆。说起来，倒和兽潮有些异曲同工之妙的。
　　只不过，敢来这片区域的修士和炼体士，自然不会有炼气期和低阶炼体士这等过于低阶的存在了，否则只是到此送死而已。
　　对面妖族派出的人手，自然也是差不多的存在。
　　在这种情形下，韩立经过数年风尘仆仆的赶路，终于到了这片边境之地。
　　第八卷 初入灵界 第一千二百九十五章 天元武具
　　“落日之墓！”
　　这是人妖两族之人，对此片边境之地的共同称呼！
　　据说远古时候，灵界空中并非是七个太阳，而是九个。但是当初人妖两族刚到灵界之时，恰好爆发一场席卷了大半个灵界种族的真灵之战！
　　数以百计的修为可比真仙界仙人的存在，不知为了何事在灵界大打出手争斗了起来。
　　结果不但其中十之八九在这场可怜的惊变中陨落而亡，更有不少地方山海巨变，大地开裂，甚至高空中的两个太阳也被波及而毁。
　　这片边境之地，据说就是其中一个太阳的坠落之后，形成的巨大洼地。
　　不过这所谓的“洼地”，即使高阶修士用法宝全力飞遁，从一端到另一端也需花上年许时间。里面所包裹的山脉就不计其数，千万公里以上的巨大湖泊也足有数十个之多。更不要说森林、平原等其他地形了。
　　故而纵然有上千万修士进入这落日之墓，也如同水入大海一般，立刻消失不见的。
　　而如此大的区域，围着他修建的人族城市却不只一座了，其中最出名的自然就是由修士自己掌控的巨型城市“落日城”。
　　此城紧挨着落日之墓修建，虽然规模和其他修士之城差不了多少，但是城中出现的中高阶修士之多，却是足以在天元境域中排进前三之列的。况且除了修士外，此城还有大批的中高阶炼体士出现。
　　这些炼体士，单论实力而言丝毫不下于修士中的筑基和结丹修士，而且数量之多，更是修士的十倍以上。
　　要不是顶阶炼体士数量少得可怜，并且城中还有化神修士坐镇，说这座城市是修士之城，还真是有些勉强的。
　　不过说来也可笑，在落日之墓的另一端，妖族一方的境内，同样有一座妖修之城也取名落日城。
　　据说这座妖城之大，还远在人类这边的落日城之上。
　　里面同样是中高阶的妖修云集城中的。甚至当初有神通广大的人族修士，还特意跑过去远远看过此城一眼，回来大肆的描述过的！
　　韩立自然不会对什么妖族城市感兴趣。
　　此刻他正是在落日城的一座街道上，看着两旁一个个高大整洁的店铺，脸上略现出一丝异色来。
　　这只是城市中的一条很普通街道，但是两旁店铺中坐着的不是炼气期修士，就是低阶炼体士等模样的掌柜。
　　店铺中摆着的东西，下至妖兽材料，上至法器灵具，全都是五花八门的东西，根本没有任何一家专门出售普通凡人物品的商铺。
　　而韩立却刚走进落日城城门不久，连过数条街道，都是一般无二的情景。
　　这不过此城如此巨大，纵然修士炼体士众多，还是那些普通凡人占据了城市的大多数，街道上过往的比比皆是。只是他们大多数都是青壮之人，并且全都一副异常忙碌，给那些店铺中的修仙者和炼体士，打下手的样子。
　　韩立走到街道一拐角处时，目光一扫后，突然朝附近一名和几人吐沫乱飞的说着什么话语的枯瘦男子走去。
　　这名男子是一名炼气期修士，附近听他说话之人却都是普通凡人，正愁眉苦脸的听着眼前这位仙师的言语轰炸。
　　“你们不知道，我那只獠牙兽，眼看就扑到我头顶上，仙师我只是手一抬，将黑云剑放出，立刻就将此兽的两只爪子就轻易削掉了。我这口法器，可是用十块中阶灵石换取来的，虽然只是低阶法器，但论威能……咦，是谁？”一只手掌按在这位枯瘦男子肩头，让其吓了一跳的急忙一转身，发现面前正站着一名看似年纪不大的青年，正笑眯眯的望着他。
　　枯瘦男子想训斥对方什么，却蓦然看到了韩立手上的一只散发着淡淡黄光的戒指，脸色一变下，有些强笑的问道：“在下田兴，兄台有什么指教吗？”
　　能够带灵戒的炼体士，一般来说不是身份不同一般，就是有中阶以上的实力，都不是他一名小小炼气期修士能招惹的。
　　“没什么。我刚才看阁下谈得如此尽兴，似乎这座城市颇为了解。想请教几个问题，若是可能的话，是否愿意做在下数日的向导。”韩立不动声色的说道。
　　“原来兄台是新入城的，那韩兄找对人了。我田兴别的不敢说，在这座落日城可是足足待了数十年之久，没有我不知道的地方和事情。只是不知道友打算怎么雇佣我？”枯瘦男子一喜的说道。
　　“一天，灵石十块。”韩立摸了摸下巴，干脆利落的说道。
　　“这个有些太少了，兄台再加一些吧。在下怎么说也是一名修士的，这点灵石，在下出城随便采点灵药也就回来了。”枯瘦男子两眼滴溜溜一转，再上下仔细打量了韩立一遍，忽然笑嘻嘻的说道。
　　“哼！十块灵石不少了。你出去哪有那般容易找到灵药的，就不怕碰到妖兽被一口吞了。一天十二块灵石，不能再多了。”韩立虽然不喜欢斤斤计较，但不希望对方狮子大开口，不客气的说道。
　　“好成交，你们几个聊吧。仙师我先去做事去了。”那枯瘦男子一见韩立有些不快，连忙的答应，并冲身后的那几人一摆手。
　　那些凡人如闻大赦，立刻一哄而散掉了。
　　“不知仙师想先去何处看看？”枯瘦男子殷勤问道，同时对韩立的实力暗中猜测着。
　　炼体士可和修士不同。修为的高低大半都在一身强横肉体上，故而用神念根本无法判断的。
　　“先带我去附近的灵具材料店看看，再大概给我介绍下城中的情况。”韩立一转身，头也不回的说道。
　　“这没问题。落日城大概分为八个区域，其中三个区域是普通人居住的地方。另五个区域则我们修仙者和炼体士居住和交易的区域。但五个区域中，还是有些区分的。其中四个都是和韩兄现在身处的地方一般，可以任意出售买卖法器丹药和各种材料。而进入最后一个区域，则必须每人一天缴纳一块灵石。它位于落日城的中心处，无论是精品灵具，还是顶阶宝物，全都会拿到那里买卖交易的。那里也汇集了我们天元境的多家大商号，听说还有灵宝出售的。”枯瘦男子紧跟在韩立旁边，口若悬河的说开了。
　　“灵宝？我对这些不敢兴趣，说些其他的。”韩立听了心中一动，但面上却毫无表情的说道。
　　“这倒也是，韩兄是炼体士，灵宝再好也无用的，但这些商号也有不少顶阶灵具出现。对了，有一个消息，韩兄会大感兴趣的。听说一家拍卖行得到一套当年圣皇亲自使用过的天元武具，正准备将它拍卖掉。这些灵具一套五件，每一件都是顶阶中的精品，不下于一般的修士法宝，更别说是五件一起了。据说，这套灵具还能根据修炼体士本身肉体的强横，表现出不同的威力。当年的天元圣皇未曾获得灵根之前，可是凭此击杀了不少声名赫赫的强敌。此消息传出后，不少高阶炼体士这段时间都特意没有出城，准备留下参加此拍卖的。”枯瘦男子似乎想起了什么，说出了这番让韩立脚步一顿的话来。
　　“天元武具！真的有这般神奇？”韩立这下是真的有些感兴趣了。
　　“自然不假，这是拍卖行公开放出的话语。”枯瘦男子几乎是拍着胸脯的保证道。
　　“这拍卖什么时候召开？”韩立沉默了一下，问道。
　　“虽然还没有确切消息，但顶多只能再拖三四个月的样子。拍卖行不敢让如此多高阶炼体士久候的。”枯瘦男子听韩立如此一问，心中一凛的回道，同时暗思量自己难道真的撞大运了，眼前之人真是一名高阶炼体士。虽然看容貌实在年轻的过分，但也很可能是吃了什么驻颜的灵丹妙药。
　　心中如此想着，田兴神态不觉拘谨了起来。
　　但下面，韩立随口问了几句有关天元武具的事情，就不再问拍卖的事情了，而是仔细询问起了落日城其他方面的事情。
　　虽然心中有些纳闷，枯瘦男子还是一一回答道，并带着韩立一连横穿数条街道后，进入了一条专门出售买卖灵具材料的街道上。
　　即使听说了城市中心处专门出售精品宝物，韩立并没有打算马上过去。
　　因为灵具材料虽然也算稀有，但相比炼制法宝和古宝的材料相比却普通多了。专门出售高档宝物的地方，反而找不到合适的灵具炼制材料。
　　当然那些成品的顶阶灵具，又是例外了。
　　韩立到了此地，精神似乎一振。
　　他此行目的虽然是想看看能否有什么机缘，借着落日之墓的凶险，来突破这最后一层的瓶颈，但也绝不会不做任何准备，让小命不保的。
　　故而他打算在进入落日之墓前，先炼制两件让自己满意的顶阶灵具，在对敌时好多一些胜算的。
　　至于那天元武具听起来是不错，但到手恐怕不太容易的。当然以他携带灵石之多，倒也不是真没有机会拍下此物。
　　但那样做也未免太过惹眼了一些。他只是略一细想，就熄了此心思了，还是打算自己炼制灵具。
　　第八卷 初入灵界 第一千二百九十六章 黄粱灵君
　　韩立一家家的查看起店铺中的灵具材料，但是转了七八家后，就停止了这番无益举动，心中暗叹了一口气。
　　这些店铺的材料也不能说不好，甚至有些材料绝对称得上是精品。但以韩立现在金刚诀马上大成的境界，又如何能看上这些材料。用的话，即使花费了心思炼制出来的灵具，也顶多和当初留给范胖子的那口金蛟剑差不多的。
　　对他用处实在不大的。
　　“怎么，韩兄看不上这里的东西！”一旁的田兴倒很会察言观色，马上如此的问道。
　　“这些材料对我没什么用处。”韩立摇摇头，没有掩饰自己的失望。
　　“都看不上的话，那不如跟我去另外一个地方吧。那里经常有一些特殊的东西，不过我不能保证，那边就肯定有韩兄想要的。”田兴真不愧为此地的地头蛇，转眼间就提出了另一处地方来。
　　“哦，去看看吧。”韩立一听这话，心中大感兴趣起来。
　　于是二人离开了此街道，而在城中拦了一辆兽车就准备上车而走。
　　但在韩立刚将一只脚踏上兽车时，忽然一声龙吟从高空传来，接着仿佛虎啸般的吼声滚滚而来！
　　两种声音交织顿挫，传遍了附近的整个天空，引得下方的凡人和修士一阵骚动。
　　韩立同样朝声音传来的天边望去。
　　只见一个黑点正以极快速度激射而来，转眼间就到了韩立等人的上空。
　　竟是三头生有虎头龙首两颗头颅的怪兽，拉着的一辆淡青色飞车从高空飞快掠过，龙吟虎啸之声，转眼间远去。
　　“黄粱灵君竟离开了洞府！这是怎么回事？”田兴一见空中兽车，却失声的叫出口来。
　　“黄粱灵君。这是何人？”韩立问道。
　　听韩立此问，田兴一怔，接着用古怪目光打量起韩立来。
　　“怎么，在下脸上莫非开花了。”韩立目光一闪，打了个哈哈。
　　“看来，韩兄真是从很远地方而来。”
　　“为何如此一说，这人在落日城非常有名吗？”韩立眉头一皱。
　　“本城的城主虽然是化神中期修士，但是我们落日城第一修士却并非是他，而是在附近一座山中居住了万年之久的这位黄粱灵君。据说他已经过了五行合一的关口，是一名炼虚初期修士。”田兴有些兴奋的介绍道。
　　“炼虚初期！”韩立心中一凛。
　　他当年也是一名化神初期修士，化神期和炼虚期的差距之大可知道的清清楚楚。在灵界的这数十年，合体期修士已是他能听说过的最高阶修士了，三皇等人也不过是合体境界大成而已。
　　从其他修士和凡人口中，他从未听到过任何和大乘、度劫期修士有关的传闻。
　　仿佛这种人族最顶阶的存在，从未在灵界中出现过一般。
　　当然这也有可能他接触层面还较低，故而无法接触到这方面的信息。
　　上了兽车后，田兴又兴冲冲的给韩立说了一些有关黄粱灵君的事情，大都是说这位黄粱灵君如何了得，以及有多大名头等等。
　　韩立听了只是微微一笑，没有接口什么。
　　结果车子足足在城中狂奔了数个时辰后，上了一条陌生街道，在此街头尽头处蓦然停了下来。
　　韩立从车上跳下，目光往附近一扫，就望到了一个看似不小的店铺。
　　此店铺不太普通。
　　大门很高大，并用惹眼异常的金粉装饰着，上面挂着一个书写着“穹宇阁”三字的巨大招牌。
　　而在大门前两侧，则有两根丈许长的青色铁柱，上面竟用银色细链各拴着一头赤红色、仿佛蜥蜴模样的怪兽。
　　这两头怪兽在韩立走下马车的一瞬间，就马上站起身子，用小眼死死盯着韩立，并露出不善的目光来。
　　“去！”田兴紧跟在韩立后面的，见这两头怪兽凑过来却毫不在意，手中掏出一个淡黄色牌子冲两只怪兽一摇。
　　顿时两只怪兽发出几声低吼，就懒洋洋的再次趴伏在地上不动了。
　　二人从两个怪兽中间走了过去。
　　到了里面，韩立眉头不经意的一皱。
　　只是一个只有六七丈大小的简单屋子，四周虽然摆了一些货架般的东西，但上面空空如也，什么东西都没有。
　　而在屋子一角有一个楼梯，附近摆着一把木椅，上面坐着一名面色焦黄、塌鼻子的老者，正微微瞌睡着，仿佛一点也没有察觉客人的到来。
　　“胥老！别睡了，我给你带人来了。”田兴倒是毫不客气，几步上前，抓住男子的肩膀一阵猛摇。
　　“客人。在哪儿？”老者睁开了朦胧双目，但一副尚未睡醒的样子。
　　“听说贵店有些特殊的东西，在下过来看上一看。”韩立打量完貌似掌柜的老者后，不动声色的问道。
　　“客人想要特殊的东西，那容易，本店专门收购不同一般的东西，出售给所需之人的。客人想要哪方面的？”掌柜目光在韩立身上一扫，停留了片刻后，终于露出了一丝笑容。
　　“灵具材料！”韩立平静的说道。
　　“咦，需要这种材料的人可真不多。不过本店还真有这么两件东西，我这就取来？”掌柜笑了笑，一转身就顺着楼梯，蹬蹬的上楼去了。
　　望着掌柜上去的背影，韩立双目却微眯了起来，并突然对田兴问道：“此人好像也是一名炼体士，而且等阶还不低的！”
　　“当然知道！胥老以前是在我们落日城颇有名气的高阶炼体士。但是数十年前，在落日之墓中遭遇到了意外，中一种怪毒，让其空有高阶炼体士的肉身，但浑身上下一点力气也用不出来，只好在城中开了这么一家商铺。”田兴解释的说道。
　　“哦，原来如此！”韩立点点头似乎有些释然了。
　　田兴笑了一笑，刚想开口问韩立如何看出这位“胥老”的身份时，突然外面一声低低的兽吼，接着听到一声清冷的呵斥声：“畜生，找死！”
　　砰砰两声闷响，有重物狠狠摔地的声音传来。
　　韩立和田兴都惊讶的回过身来，只见从大门外赫然走进来一男一女。门口那两只怪兽，则背部朝地的无法动弹。
　　田兴吃了一惊，但随即发现两只怪兽口中还传出低低的呜咽声，这才心中一松。
　　韩立却将目光落在了进来的那一对男女身上。
　　这对男女年纪都不大，男的英俊轩昂，女的容颜秀丽，用金童玉女来形容毫不过分的。并且二人身上灵压不低，应该是结丹期左右的修士。
　　以韩立的眼光，自然一眼就看出了这二人表里如一，是真的年纪不大的样子。
　　而灵界虽说灵气浓密、中高阶灵石和天材地宝大量的存在，修士筑基和结丹远比人界容易得多。但二人如此年轻就有这般修为，也让人吃惊之极的。
　　“你们是店里的伙计？”男子一眼就看见了韩立和田兴，神念往田兴身上一扫后，发现不过是个炼气期的修士，当即喝问道。话语里，掩饰不住脸上的一丝傲然。
　　至于韩立手指上带着一枚灵戒，当然是一名炼体士了。而和一名炼气期修士混在一起的炼体士，青年懒得过问的样子。
　　“不是，晚辈只是陪客人前来买东西的。”田兴一发现来人是两名结丹修士后，心中同样一惊，连忙赔笑的回道。
　　“客人？那穹宇阁的掌柜呢！”青年微哼了一声，问道。
　　“胥老到上面取东西了。二位前辈可以先等一二。”田兴小心的回道。
　　“吕师妹，暂且等候片刻，没事吧？”那青年没有理睬田兴，却转首冲身旁年轻女修温柔的说道。
　　“没关系，估计家祖现在正和令师谈些事情，我们无需赶过去打搅他们的。不过，这家店铺里真有我想找的东西吗？”那秀丽女子美目秋波一转，显然也对这家店铺四周空无一物的货架，有些好奇起来。
　　“我也是听说的，是第一次到此店铺的。据我朋友讲，这家店铺中有许多稀奇古怪的东西，就算找不到师妹想要的东西，来见识一二，也不错的。”年轻男子的口气，隐含一丝讨好的语气。
　　“既然钱师兄如此说了，那小妹一定要看上一看了。”年轻女子轻笑起来。
　　就在这时楼梯声响起，那名老者手中捧着一大一小，两个锦盒，慢悠悠的走下了楼梯。
　　“怎么，又有客人来了。咦，我的看门兽被你们打伤了。”老者一见那对男女修士，微微一怔，但目光往外一扫后，脸色微微一沉。
　　“放心！我也是略加教训而已，并未真伤到它们的性命。吕师妹可是黄粱前辈的后人，阁下的看门兽若真惊扰到了，恐怕吃罪不起吧！”青年似乎也知道掌柜的经历，身子动也不动，却皮笑肉不笑的说道。
　　“黄粱灵君的后人。那这一次就算了，下不为例！”听到青年如此一说，老者脸色微变，但马上神色如常了。
　　随后他似乎不愿多和这对男女说什么话语，几步走到了韩立面前，将手中锦盒先递了过去。
　　韩立并没有马上伸手去接，却目光一闪的先问道：“盒中的是何稀奇之物，胥掌柜不先介绍一二吗？”
　　第八卷 初入灵界 第一千二百九十七章 银芯石与天心丹
　　“一个是叫银芯石的材料，一个本人也不知道是何物，阁下要自己看了。”老者淡淡说道，并顺手将其中一个锦盒打开，露出一块淡银色石头，拳头大小。
　　接着将盖子一合，手一扬，竟直接将两个锦盒射了过来。
　　“银芯石！且慢，这个东西我们二人要了！”站在一旁的秀丽女子一听银芯石的名字，突然变得惊喜交加起来，而那名青年虽然同样一愣，但马上反应过来的说道，并单手急忙虚空一抓。
　　一股青色霞光直接冲那个装着晶石的锦盒滚滚卷去。
　　韩立听到银芯石这个名字的时候，面上同样神色一动，等到那个青年出手要抢锦盒时，脸色一沉。
　　一只手臂只是一动，“嘎巴”一声轻响传来，手臂暴涨数尺，一把将两只锦盒抓到了手中。
　　这时青霞才堪堪到了跟前，竟然丝毫没有停下之意，直奔韩立身上卷来，想要强行抢回的架势。
　　韩立冷哼一声，肩膀一晃，身体就仿佛弹簧般的向后滑出丈许远去，同时一只金灿灿手掌对准青霞，一拳击出。
　　“噗嗤”一声，青霞仿佛纸糊一般的就被金色手掌洞穿而过，一下溃灭消失了。
　　“高阶炼体士！”青年原本已经掐诀的双手，在韩立一显现身手后，面色微微一变，变得迟疑起来。
　　“钱师兄且慢。可以好好谈谈的，无须动手。掌柜，这块银芯石应该还没有卖给这位道友吧。无论什么价格，我都愿意出双倍的价钱。可否先让给我们？”吕姓女子叫住了青年，然后聪颖异常的向老者问道。
　　“不行。即使吕仙子是黄粱前辈的后人，也不能破了在下苍穹阁的规矩。本店不是拍卖行，并不是谁出的价高就给谁，而是讲究个先来后到的顺序。除非眼前这位道友真不愿要了，阁下才可以买下银芯石的。”也不知此店是否真有此规矩，还是老者暗中故意的刁难，竟淡淡的如此说道。
　　吕姓女子一怔，不由得螓首一转，望向了韩立。
　　但韩立头也未抬一下，正将另一只锦盒打开，露出了一块灰扑扑的长方形矿石，表面光滑异常，仿佛美玉一般，但偏偏颜色黯淡的让人觉得诡异。
　　“家师虬龙尊者。这件银芯石是吕师妹必得之物，我替吕师妹付双倍价钱，你将此物让出来。”钱姓青年盯着韩立，缓缓说道。话语内容虽然客气异常，但口气却生硬得很，仿佛韩立已经占了大便宜一般。
　　“不让！”韩立盯着手中的灰色石条，用一根手指轻轻的摩擦之下，眼皮没抬一下的说道。
　　“你说什么！”钱姓青年脸孔变得难看异常，根本没有想到韩立会一口回绝，连思量都没有思量一下。
　　“也许这东西真对阁下同伴珍稀异常，但是你怎么知道在下就不需要此物了。”韩立望了青年一眼，平静的说道。
　　“我说过了，钱某愿意付双倍的价钱！”青年目光冰冷了下来，话语里隐隐带来一丝威胁之意。
　　那名吕姓女子眉头一皱，但这一次却并没有再阻止之意。
　　“在下并不缺灵石，阁下若肯掉头就走，在下宁愿付给阁下一笔灵石。”韩立叹了一口气，喃喃的说道。
　　虽然眼前男子和女子大有来历，都有靠山的样子，但韩立自持自己孤家寡人一个，并且马上就要进入落日之墓，不突破瓶颈恢复自身法力，估计就不会再出来的，自然不会在乎眼前两名结丹修士的。恢复法力的他，两者法力境界相差太远了，就是他们的靠山真出手了。他打不嬴，逃掉还是有几分信心的。
　　不过，毫不留情的回话，不但田兴脸色变的苍白无比。就是那原本面无表情的老者，也不禁露出几分讶色来。
　　难道对方也是一位大有来历之人，竟然面对虬龙尊者和黄梁真君的亲传弟子，也丝毫不加以颜色。
　　胥老却一下有些想歪了。
　　听了韩立的回话，钱姓青年彻底阴霾了下来。
　　而吕姓女子却似乎有了和老者差不多的看法，打量了韩立数遍后，突然檀口一张的说道：“阁下贵姓，师从那位前辈门下？说不定令师认得家祖呢！”
　　“在下一介散人，哪有什么师承。至于姓名不说也罢。”韩立一笑，不置可否的说道。
　　“是吗，道友不愿说，那就算了。不过，我用一瓶‘天心丹’和道友换下银芯石怎么样？这丹药可以让神念临时增长，可以弥补炼体士原本的神念不足的缺陷，在突破瓶颈时，大有好处的。”吕姓女子略一犹豫后，纤手一翻转，手中多出一碧绿瓷瓶，冷静异常的说道。
　　“天心丹？吕师妹这可是黄粱前辈的独门秘药，换取这么区区一块银芯石，太浪费了。”钱姓青年见到此幕，立刻大惊的阻止道。
　　就是那位一直呆在一旁一语不发的胥老，闻言也有些动容了。
　　至于田兴却似乎从未听过此丹药名字，有些茫然的样子。
　　“临时增加神念，对修士也有作用吗？”韩立心中一动，脱口问道。
　　“修士原本的神念就够强大，效果自然微乎其微了。”吕姓女子闻言有些意外，略微不解的回道。
　　“若是这样的话，吕道友收起此瓶吧，在下不会交换的。”韩立还是摇摇头。
　　这一次，吕姓女子的面色也有些难看了。
　　胥老则一脸的愕然！
　　要知道天心丹的名声之大，堪称突破瓶颈用的绝佳圣药，眼前之人怎么可能为了一块区区灵具材料，就拒绝这等好处的。要不是天心丹对此老身上的奇毒并无作用，他恐怕也会忍不住的将银芯石要回，亲自换给吕姓女子了。
　　此女能这么随意的拿出一瓶天心丹来，看来颇得这位黄粱灵君的宠爱。
　　就在老者惊疑之际，韩立却已经淡淡的询问起两件东西的价格来。
　　老者心有忌惮之下，倒也没有狮子大开口的意思，但仍然说出了一个对普通修士来说，仍是天价的数目。
　　韩立听了点点头，手掌一翻转，多出了一枚储物镯出来。然后另一只手上的灵戒在镯上只是一划，一堆高阶灵石掉了出来，足够付两件物品绰绰有余了。
　　这些都是韩立在途中，将从人界带来的大批低中阶灵石换过来的。
　　在灵界，低中阶灵石对韩立的修炼几乎没有什么作用，如此之下，自然换成高阶灵石的好。
　　掌柜二话不说，同样用手上的储物镯将灵石一收，这场交易也就算完成了。
　　韩立则将锦盒一收，就直接冲门外而去，田兴也心惊胆战之下，急忙跟了出去。
　　青年面色阴晴了好一会儿，终于在心中拿不定韩立真实身份之前，没有阻拦韩立的离去。不过，此子心中却已经暗暗决定，回去后就马上派人调查这人的身份，看看对方到底什么来历再说。
　　而吕姓女子则注视着韩立的背影，嘴唇微咬了一下，心中同样觉得郁闷异常。
　　走到店铺外的韩立，心情却很不错，对到手的两种材料，非常的满意。
　　其实这两种材料中，还是那块灰色的石头，价值更高一些的。
　　因为那是一种灵具材料的变异材料，非常的罕见。
　　要不是韩立曾经因为学习灵具炼制之术时，凭借过目不忘的强大神识，特意将虞阳城中的藏书看了个七七八八，恐怕还无法想起此物的。
　　但对于一般灵具师来说，这种材料实在算不得什么好材料，反而不如一般的精品材料好用的。反倒是用在修士的某些特殊法器宝物炼制上，另有一些神奇用途的。
　　但对于韩立这个异类来说，这种材料却是妙用无穷，心里满意之极。
　　接下来的数日里，韩立再跟着田兴将落日城其他几处出售材料的店铺都转了一遍，又收集到其他几种后，就打发田兴离开了。而他本人则找了一家不起眼的灵具炼制店铺，租下了其一整间炼制灵具铺子，开始闭门不出起来。
　　……
　　一个月后，韩立神色平静的离开了落日城，走上了半个月后，一人来到了一个巨大峡谷面前。
　　这就是落日之墓的入口。
　　整个峡谷足有数里许之宽，无论地面还是两侧，都遍布鲜红颜色的怪异石头，连附近空中似乎都被映成了赤红颜色，看起来让人触目心惊！
　　而在巨大峡谷附近，却有一些修士、炼休士三三两两的聚集在那里，有的在窃窃私语什么，有的则面无表情的在附近打坐不动。这些人大都是修为不太高的中阶修士和炼体士，只能找到足够的同伴后，才敢组成一支支临时的队伍，走进了大峡谷中。
　　当然也不时有些早就联系好的队伍，直接从远处呼啸而来，在入口处停也不停一下，直接进入到了其中。
　　更有一些自持修为高深的高阶修士和炼体士，也同样毫无顾忌的一闪进入。
　　但无论修士还是炼体士，却都没有任何一人敢飞得太高，顶多在离地十余丈左右的低空飞行。
　　因为只要不是脑子不清楚的人，都会知道一旦在这片土地上飞到太高地方，就等于将自己的一条小命大半交给妖修或者其他心怀叵测之人的手中。况且除此之外，落日之墓还生活着不计其数的禽类古兽，让空中彻底成了没有禁制的禁空之区。
　　第八卷 初入灵界 第一千二百九十八章 灵族浮现
　　韩立只在谷口附近略一耽搁，就感到了十几道神念连连从身上扫过。
　　他不动声色的待了一小会儿，并一连拒绝了数波看出他是高阶炼体士，急忙前来邀请的小团体后，就同样飘然进入了峡谷中。
　　这个峡谷，只是落日之墓人族方面的数个入口之一。
　　其余地方都被修士用数种奇阵人为的封锁住了。而这唯一的入口附近，自然驻扎着落日城的一些修士，专门监视着入口情况，以防有什么意外发生。
　　只是这些修士全都隐藏在暗处而已，据说其中修为最低的也有结丹修为，并且由一名化神期修士坐镇着。
　　在峡谷中，韩立一边缓缓前进，一边暗思量着这些天从他人手里搜集到的一些落日之墓的情报。
　　此刻他青袍下面，罩着一件灰扑扑的不起眼战甲，后面则背着一杆用布条罩住前端的长枪。
　　枪杆黑黝黝的，但末端镶嵌有数颗青色晶石，幽幽放光。
　　而长枪本身则淡银色的，一时无法看出是何材料炼制而成。而那根地蛟筋则缠在手腕处数圈，被袖袍遮掩的严严实实。
　　当然韩立最为依仗的杀手锏，敢冒险进入落日之墓的依仗，自然还是储物镯中那两颗灭仙珠了。有这两颗至宝在手，只要不是碰到炼虚期级别以上的东西，就足以自保了。
　　峡谷越来越宽广，当韩立走出百余里后，最后一条淡淡的道路也消失不见了。
　　韩立站在原地四下眺望了一下，轻叹了一口气。
　　神念无法外放的话，还真的很不方便，无法判断各处的情况下，他只好随意挑选了一个方向而行。
　　开始数日中，除了一些偶尔蹦出的小兽和一些蛇虫外，并未有任何异常出现，也未碰见任何妖兽或他人。
　　不过以此区域的广大，这倒不是什么奇怪之事。
　　但是五日后，韩立面前出现了一眼无法望到头的原始密林。
　　树木全都三四十丈之高，枝叶肥大，幽暗阴凉，并且不时能从里面隐隐的听到一些低沉兽吼声。
　　韩立双目微眯的看了一会儿，蓦然抬腿走进了其中，几个晃动后，身形就消失在高大树木之后。
　　以韩立现在的肉体强大，施展在凡人时修炼过的罗烟步，即使森林中藤蔓遍地，灌木成群，他仍然犹如鬼魅，仿佛成了无形之体一般在里面行进自如。
　　若是有其他炼体士或者修士见到此幕，说什么也不会愿意在此片区域轻易招惹韩立的。
　　忽然行进中的韩立，银光一闪，一道银线激射而出，围着附近一颗数丈粗的大树一绕，又飞射而回。
　　一声凄厉的吼叫从树后爆发而出，接着腥风一起，一头头上生有独角，两丈来高的黄色巨熊，从树后一闪而出，并在吼声中狠狠扑向不远处的韩立。
　　但韩立身形连晃几下，就到了数丈外，丝毫停留之意都没有，对这只巨熊视若无睹的样子。
　　“噗通”一声，巨熊方扑出几步，就鲜血激射，整个身子从腰部一下分成了两截。
　　身后的那颗巨树也发出一声闷响，树干一分二，上半截直接倒落而下，正好将巨熊的尸体掩盖住了。
　　韩立一出手，竟然同时斩断了巨树和斩杀了巨熊。但那根地蛟筋所化银线太过锋利，直到现在才显现出一切来。
　　而这时的韩立。早已在闪动中再次消失在了密林之中。
　　于是韩立在落日之墓中的杀戮之行，才真正的开始。
　　三个月后，在一片陌生山脉的深处传来一连串巨响，尖鸣声和嘶吼声交织成一片，但“轰”的一声巨响后，一切又再次的安静下来。
　　而在刚才响动传来的地方，韩立双手倒背的站在一个离地十余丈高的横木上，神色平静异常。
　　而在他四周，一群青色猿猴的尸体，横七竖八的趟了一地，足足有二十多头的样子。
　　这些猿猴一个个膀大腰圆，身上猿毛粗硬之极，同时口中露出两根数寸长獠牙，让它们的面孔狰狞异常。
　　不过这些猿猴尸体。要么身体被撕裂成数块，要么胸口、咽喉等部位多出一个个致命的血洞，鲜血流淌了一地。
　　但最让人心惊的，却是十余丈外的一颗粗大树干上，一只浑身红毛、生有一大两小三颗头颅的巨大妖猴，被一杆黑色长枪从心脏处洞穿而过，硬生生钉在了那里。
　　其七窍流血，浑身伤痕累累，刚刚一命呜呼的样子。
　　“才不过走到这里。就碰到了结丹期妖兽。落日之墓，果然名不虚传！”韩立仔细打量着巨猿尸体一会儿，口中喃喃的说了一句，然后抬手虚空一抓。
　　顿时手指上灵戒青光一闪，黑枪从树干上一颤，就自行拔出的倒射而回。
　　巨猿尸体也一下从树干上坠落而下。
　　韩立单手抓住了长枪，随即身形一动，就化为一道虚影的直接没入了密林深处。
　　一时间，这里再次寂静无声起来。
　　过了好一会儿，附近一颗大树表面青光一闪，一团翠芒浮现而出，光鞯挠ü庵校竟有一名身高不足尺许的小人。
　　此小人身穿绿色长裙，眉目如画，身材妙曼凹凸，竟是一名缩小了十倍的美女。
　　她望着韩立消失的方向，眉头微皱着。
　　“天樱，刚才为何不出手。这人只是一名人族的高价炼体士而已，你我连手完全可以轻易收拾掉他的。”另一团黄色光芒从某片灌木中悠悠升起，一名身材同样大小的黄袍老者诡异的浮现，手中还拄着一根白色拐杖，用不满的口气对绿光中女子说道。
　　“黄石公！这次我们潜入此地，可不是为了多杀几名人族和妖族中人的。而是为了追杀本族的叛逆，追回神血的。能不要多事的话，还是不要多事的好。”绿裙女子瞅了老者一眼，淡淡回道。
　　“这人顶多相当于元婴期修士，你我两名灵将出手，还不是举手之劳的事情，何用顾及这么多。我们灵族和人妖两族可是大敌，能趁机削弱人族力量，还是尽量去做的好。”黄袍老者摇摇头，不太同意女子的说法。
　　“若真能轻易击毙此人，我也不会介意出手的。但这人却有些古怪，还是不要打草惊蛇，坏了大事的好。”绿裙女子沉默了好一会儿，才说出自己的心里话来。
　　“古怪？天樱，你发现了什么？”黄石公心中一怔，急忙问道。
　　“你觉得这人真是一名炼体士吗？”女子目光闪动一下，反问了一句。
　　“这话什么意思？此人手持灵具就击毙结丹妖兽，身上也没有灵力波动，不是炼体士还是什么？”黄石公有些不明所以了。
　　“你应该知道。我本体是木樱成灵，可以直接观察到一些常人无法观察到的东西。而这个人神识非常强大，几乎不在你我之下。据我所知，人族的炼体士不可能有这般强大神识的。应该只有人族中的化神修士，才可能拥有的。”女子缓缓说道。
　　“强大神识！你是说，这人不是炼体士而是一名化神期修士假扮的？”黄石公脸现惊异之色来。
　　“我可没说什么，我并未在这人身上发现丝毫灵力存在。不过也不排除这种可能的。毕竟人族的许多功法不在我们灵族的天赋神通之下，就算真有这种秘术，也并非稀奇之事，我们此行目的是追杀叛逆，夺回神血。我可不想冒险行事，误了真正的大事。”女子肃然的说道。
　　“你说的没错。若真是化神修士的话，我们也没有十足把握击杀的。万一跑掉，可就得不偿失了。不过真是如此的话，人族可真够狡诈的！那些妖族的高价存在碰见此人可就要到了大霉了。它们怎么也想不到，一名化神修士竟会假扮一名炼体士，就算是同阶的存在，不及防之下也会吃了大亏。”黄袍老者又有些幸灾乐祸了。
　　“对了，铁利和赤灭二人也应该进入了此地了吧。出了这等大事，我们五行灵族都应该出动了人手，就不知水灵族派出的是哪一位灵将？”绿裙女子想起了什么，突然这般问道。
　　“这个就不太清楚了。但水灵族是我们五行族中最神秘的一族，神血又是对他们最为的重要。派谁来，都不是稀奇的。”黄石公嘿嘿一笑。
　　“这倒也是，不过我来时倒听闻一些，器灵族似乎也想派人插手此事。”女子脸上现出一丝迟疑的说道。
　　“器灵族？他们还有脸面派人，那叛逆就是器灵族之人。”黄石公一听这话，却勃然大怒起来。
　　“话是这么说不假，但是器灵族却似乎认为，就因为如此，它们才更应该派人追杀叛逆的。”女子轻声的回道。
　　“哼，说的好听。还不是想贪图我们五行族的那点神血。”黄石公冷哼了一声，怒容不消。
　　“好了，不管怎么说，器灵族的人大都是对人妖两族极为了解之人，对追杀叛逆大为有利的。我估计叛逆竟然敢跑到此地来，肯定早就和人族方面有了联系，人族估计也会派人接应他的。我们一定要在他们汇合之前，先找到叛逆夺回神血才可。”绿裙女子森然的说道。
　　第八卷 初入灵界 第一千二百九十九章 飞蛾
　　“这个自然了。那名叛逆先前已经被我们打成了重伤，再加上被下了感应标记。只要死死的守住人族的出口，就绝无法逃掉的。一等援手赶来，他就插翅难飞的。”黄石公说道。
　　绿裙女子点点头，表示赞同此看法。
　　随后两名灵族之人又低声商量了一番后，当即灵光闪动，再次没入树木中不见了踪影。
　　同一时间，落日城中的一间密室中，数名气度不凡之人围着一张石桌团坐，在说着什么。
　　“蓝城主，你说那名灵族之人被困在了落日之墓中，等着我们前去相救？”一名身材瘦高，脖颈上挂着一串乌黑佛珠的头陀，对一名白袍中年人问道。
　　“不错，这是我刚才收到的消息。对方在逃亡途中，被灵族的追兵击成了重伤。在落日之墓中伤势发作，再加上灵族追杀的很紧，故而无法直接到落日城，需要我们前去接应一二的。”那名白袍人缓缓的说道，面色有些沉重。
　　“蓝兄，那名灵族人倒底身上带着何物，到现在可以对我等说实话了吧。光我等二人不算，竟然连黄粱前辈都被你请出了山。一般的东西，应该不会让道友这般慎重吧。”另外一名铁塔般的黑肤大汉，也开口问道。
　　最后一名身穿宽大黄袍，面色异常苍白的男子，听到大汉提到了自己的名字，就淡淡的说了一句：“靳道友可说错了。我可不是被蓝城主请来的，而是最近心血浮动，自己出府走走，正好赶上了此事。但我对那名灵族之人带的东西，同样大感兴趣的。蓝城主不妨明言一二了。”
　　这位正是那位大名鼎鼎的黄粱灵君！而“蓝城主”自然是这座落日城的城主了。
　　“吕前辈、靳道友，兰某若是真知道是何物，又怎会一直对几位不说。在下真不清楚灵族那人带来了何物。不过，我收到的命令是圣皇宫传出来的。”蓝城主苦笑了一声，这般的说道。
　　“圣皇宫的命令？”头陀和大汉闻听此言都是一惊，原本神色不惊的白袍人也目中精光一闪。
　　“这么说，此事是圣皇他老人家亲自关注的。”头陀有些将信将疑。
　　“这个，就不知道了。但就算不是圣皇亲自下的命令，也是那二位其中之一发出的命令，这和出自圣皇大人之口，又有何区别。而且圣皇宫发出此命令的同时，还派出一位特使向我们落日城赶来。但本城和天元城距离太远，中间还隔着数片空间裂缝频繁爆发的区域，没有一定时间，特使是无法及时赶到这里的。我们就是要保证这位投奔的灵族，完好无损，让其带着那物和圣皇宫特使见上一面。”蓝城主肃然的说道。
　　“既然是圣皇宫命令，我等自然无话可说的。不过，我对那灵族小子带来的东西，更感兴趣了。”黄粱灵君轻笑了起来。
　　而头陀和靳姓大汉互望一眼，也不再开口说什么了。
　　“好，既然吕前辈和两位道友都没意见，过两日就进入落日之墓，找到这位灵族之人。他现在藏在落日之墓的……”
　　“谁在那里！”就在蓝城主想说出灵族之人的藏身之地时，忽然黄粱真君单手向密室的一面墙壁上一抓，口中大喝一声。
　　“轰”的一声，一只黄色晶手在墙前浮现而出，一把抓下。
　　灰光一闪，什么东西被一下从墙壁上抓出，但随即“噗嗤”一声，那东西在晶手中爆裂开来，一下化为无数根灰丝，密密麻麻的朝四面八方激射而去。
　　“不好，万魂丝！”黄粱灵君失声叫道，不加思索的袖袍一挥，大片黄霞翻滚而出，一下将身形淹没其中。
　　其他几人听闻此言，也全都大惊失色！
　　头陀急忙将脖颈上的佛珠一把抓下，化为一团团黑云护住了全身。而黑袍大汉却一声冷哼，手中突然多出一面黝黑铁盾，挡在了身前。
　　那位蓝城主一张口，竟吐出一朵晶莹剔透的冰莲。蓝光闪动中，人影竟骤然间消失不见了。
　　就在所有人都打算硬接这一记意想不到的大杀招时，漫天灰丝在众人的防御之前灵光一闪，全都变淡的消失不见了。
　　这一下，所有人都不禁怔住了。
　　“幻术！”
　　黄粱灵君最先反应过来，抬手一招。
　　黄色晶手一下飞射过来。
　　仔细瞅了一眼，只见晶手表面多出一些银色的粉末，磷光一般的闪动不停。
　　黄粱灵君伸出一根手指，沾了一些，放到眼前细看了一下。
　　结果这些银色粉末，片刻后就开始一会儿变红，一会儿变黄的颜色不定起来，到了最后，竟然凭空在手指上消失不见起来。
　　“是成熟体的幻焰蛾分身，竟舍得自爆掉。也只有此灵虫可以将身体短时间变成无形，才可以侵入此地。但应该有一缕分神借机逃遁掉了，其本体一定就在落日城附近。刚才我们的谈话，估计被偷听了不少。对了，这些蛾粉上有其他的妖气，应该是妖族之人饲养的此灵虫。”黄粱灵君脸沉似水的说道。
　　一听黄袍人此话，蓝城主脸色一下变得难看之极。
　　“明天就出发，决不能让妖族之人抢先了。”蓝城主不加思索的说道。
　　一个时辰后，离落日城百里之外的一座无名小山的山腰处，一名容貌清秀的少年盘坐在一块山石上，正动也不动的闭目打坐。在其头顶上，却有一只拳头大小的彩色飞蛾，双翅轻轻扇动着，散发着艳丽异常的点点灵光。
　　而在少年背后，还站着一名身材修长的宫装少妇，凤目黛眉，眉宇间隐带煞气，赫然是当年韩立见过一面的黑凤族的妖女。
　　只是原本傲然之极的此女、如今乖乖的站在少年背后，一脸恭敬的一语不发。
　　一声轻微的破空之声响起，随之一道纤细灰丝从高空激射而下，一闪即逝后，就没入了少年头顶的飞蛾中不见了。
　　与此同时，清秀少年睁开了双目，双目清澈异常。
　　他冲头顶一招手，并伸出了一根白皙的手指。
　　飞蛾立刻优雅的飞下，仿若无物的落在了少年手指的前端。
　　随后飞蛾身上灵光，突然的忽暗忽明，并且颜色变幻不定起来。
　　足足一炷香的工夫，飞蛾的灵光才停止了变化，重新恢复了平静。
　　“我说黄粱老儿为何出现在城中，原来竟和灵族之人牵扯上了关系。连圣皇宫的人都出动了，那灵族叛逆身上的东西，看来非同小可了。幻焰蛾的分身倒也不算白浪费了的。”少年轻轻的自语道，脸上露出了奇怪的表情。
　　沉默了好一会儿后，他才将飞蛾再往头上一抛，就从山石走了下来。
　　“筱侄女，听说你们黑凤族上次找回来的小丫头，体内竟然是变异的真凤族之血，天赋惊人之极，短短时间就已经突破到了五级的水准。此事可是真的？”少年竟冲身后的宫装少妇问道。
　　“寰前辈所言不假，黛儿那丫头的确有些天赋！”宫装少妇不敢怠慢，恭谨的回道。
　　“嘿嘿，说来也巧，我们琼鼠族也出了一名天赋不错的年轻人，年纪也不算大。不如你我两族结下一门亲事如何？”少年忽然一笑起来。
　　“这个……前辈厚爱，晚辈自然应该答应的。但黛儿是少族长的嫡亲孙女，不是晚辈能做主的。”宫装少妇闻言一惊，但面上赔笑的回道。
　　“此事我自然知道，我只让你跟公孙兄传下此口信而已。我说的年轻人，身份也不同一般的，足以配得上小丫头的。”少年淡淡说道。
　　“是，晚辈一定将此口信传到。”宫装少妇闻言，暗松了一口气，马上答应道。
　　“好，只要公孙兄同意此事。此间事了，我就派人向贵族提亲。刚才我说的话你也听到一些了，有一名灵族之人来投奔人族，身上似乎携带了什么重宝，连圣皇宫的人都被惊动了。此事我不知道也就罢了，但既然知道就决不能让人族得手此事。你们凤族都有空间天赋的神通，立刻潜入落日之墓中，召集我们妖族之人将此消息放出，一定要抢在人族之前，找到那名灵族。我则暗中跟着黄粱老儿等人。“少年吩咐道，声音一下变得清冷起来。
　　“是，晚辈遵命！”宫装少妇恭敬的说道。
　　随即她单手在身前一划，顿时一道白鞴饣∩料帧
　　此女身形一晃，就没入其中不见了踪影。
　　少年则站在原地又沉吟了好半天，才身上黄光一起，带着那只飞蛾，竟身形徐徐的沉入地下，同样隐匿不见了。
　　不久后，落日之墓中的人族修士和妖族之人，几乎同时得到了一道传自高层的命令，不惜一切代价要找到一名潜入落日之墓的灵族之人。并且双方都开出了，让人目瞪口呆的重赏，其中既包括可以让人修为突飞猛进的灵丹，也有数以百万计的天价灵石。而黄粱灵君的那一瓶天心丹，赫然也在重赏之中。
　　整个落日之墓骚动了起来，如此重赏之下，自然人人尽心寻找这位灵族之人。
　　原本人妖两族碰到一起，有时觉得实力相差不大，互相忌惮之下，还可能安然的各行其事。
　　现在重赏之下，不由的变得惊疑火爆起来，两族的争斗一时间频繁之极！
　　对这一切，孤身一人的韩立一无所知。
　　此刻的他，正面临着进入落日之墓以来的第一次凶险之战！
