　　第八卷 初入灵界 第一千三百一十章 神血之争
　　黄粱灵君元婴身上黄光大放，手中绿色小剑蓦然自行飞了出去。
　　绿光一闪，小剑就化为一头鹰首马身，生有一对青色羽翅的古怪灵兽，大口一张的狠狠扑向巨人。
　　随之他又冲空中一直翻滚不停的白色大印，凝重的一点指。
　　大印一击之后，猛然一颤的没有再落下，反而滴溜溜的急转不停，化为一团白餍橛啊
　　顿时附近空中浮现无数道颜色各异的丝丝霞光，齐往大印中聚集而去，让其体积在以惊人的速度迅速膨胀着，几个呼吸之间的工夫，大印就已经是原先的数倍大小，将小半天空都遮蔽在了其下，声势惊人异常。
　　寰天奇遁光一敛，身形在巨人数十丈外也停下了下来，两手一抬，两团灰色电光同时浮现而出，接着一合之下轰隆隆的闷雷声滚滚传来。
　　一道数丈长的灰色巨刃浮现而出！
　　虽然看似同一种神通，但此刃比起先前的长刀明显威力不可同日而语。
　　寰天奇半妖化的瞳孔冷冷盯着巨人一眼，突然抬手冲一直悬浮在空中不动的巨蛾一招手。
　　顿时此蛾双翅一展，化为一道彩光飞射而下，最后竟然一下没入巨刃中不见了。
　　随后，巨刃蓦然放出了冷森的霞光，他双手持刃对准巨人腰部，缓缓一斩。
　　一道艳丽细线，一闪即逝的连绵斩出。
　　巨人虽然灵智不高，但在黄梁灵君二人郑重的攻击之下，也感受到了危机。
　　它仰天一声长吼，独目猛然白光一闪，一颗白晶晶的圆球喷射而出，化为一团白光，正好抵住了扑上来的鹰首马身怪兽。
　　接着血光一现，一道仿若实质的晶光又从瞳孔激射而出，正好和那根横着斩来的艳丽细线，交织碰撞到了一起。
　　诡异的一幕出现了！
　　两根细线笔直交叉的接触之后，异芒交织闪烁，但整个过程始终无声无息，一时僵持不下起来。
　　面对头顶上的白色大印，巨人身形滴溜溜一转，石棒幻化出小山般虚影后，夹带着一股恶风，直奔黄粱灵君投了过来。
　　接着它两手一握拳，肌肤下蹦出一根根蚯蚓般的粗大血管，对准空中的大印就是狠狠一击。
　　它竟凭一身神力，赤手空拳的要击落头顶的大印。
　　天崩地裂般的一声巨响传来，大印一颤之下放出骄阳般的光芒，让空中注视这一切的韩立，也不禁双目一眯，闭上了双目。
　　随即感到一股冲天的气浪直卷而来，附近空气一阵激荡后，韩立整个身躯一晃，就要被卷走的样子。
　　韩立心中一惊，不加思索下，体内法力略一流转，身形就此稳稳不动起来。
　　当他再次睁开双目，望向下方后，人却一呆。
　　只见下方不知何时的升起了一股黄鞯耐猎疲将争斗的三方全都遮蔽进了里面。
　　韩立略一犹豫，神念缓缓的放出，探进了土云中。
　　里面正传出独目巨人的怒吼，和寰姓妖修的狂笑之声，并不时掺杂着阵阵的爆裂之音，黄色土云也翻滚不定，隐含呼啸声。
　　倒是那黄粱灵君自始至终都没有任何声音发出，不知是施法到了关键时候，无法分心，还是已经胸有成竹，不屑再说什么。
　　韩立心中一动，朝原来那道同样潜伏附近的黑影望去，结果脸色微变。
　　那疑似旭天的黑影，竟不知何时的消失不见了。
　　韩立目光闪动几下，朝那朵昏沉沉的黄云瞅了一眼，脸上现出若有所思之色。
　　一声直透云霄的惨声从昏沉沉的黄云中传出，接着“轰隆”一声，什么东西重重的摔倒在地，让地面都颤抖了几下。
　　随之里面一切声音都戛然而止！
　　韩立目中异色一闪，两手一掐诀，整个人就向下方无声无息的沉了下去。
　　几乎与此同时，黄云中蓦然传出寰天奇得意的大笑：“幸亏这个蠢物灵智不高，否则我等还真无法这么快就结果了它。灵族叛逆肯定被吞噬了，我来切开的他的身体，看看那灵族叛逆到底带来的何物，竟然不惜万里的跑到此地来。”
　　“哦，那就有劳寰兄了，这块落阳晶也已经被我镇压住了，一会儿就交给道友。”云中接着响起了黄梁灵君的话语声。
　　黄云终于渐渐散去，显露出了云中的一切。
　　只见独目巨人已经遍体伤痕的躺在腥绿的血泊中，一只手和一只脚都掉落在躯体一旁，似乎是被硬生生斩断掉的。
　　而巨大头颅已经变得稀巴烂，只剩下了小半边而已。
　　在巨人胸口处，更多出一个丈许大的惊人孔洞，里面焦糊一片，仿佛被什么至阳宝物，一击就将心脏化为了乌有。
　　估计此击，才是致巨人死地的致命一击。
　　寰天奇已经解除了半妖化，恢复了人类的相貌，除了面色苍白此外，并未有何损伤的样子。
　　他此刻正指挥一口淡白色的飞刀，在切开巨人奇大无比的小腹。
　　而在尸体另一端，黄粱灵君单手把玩这一颗白鞯木球，脸上带着淡淡的笑容。
　　晶球赫然正是先前那颗体积不小的落阳晶，只是此刻不知被黄粱灵君加持了什么法术，变得如此小巧起来。
　　“当年我们在蛮荒世界中也曾经斩杀过另外一只双面巨人的，那只似乎比现在的这只棘手多了。说起来，这种上古巨人能不招惹的话，还是不要招惹。它们和那些古兽以及天地灵兽不同，空有这么大的躯体，却根本没有任何东西可以利用。费了那么大力气击杀一个，也只是白费精力。”寰天奇叹了一口气，一边漫不经心的操纵着飞刀，一边口中说道。
　　“这个自然。在蛮荒古界中，一般情况下，我们见到这种巨人都是敬而远之的。不过说这种巨人身上一点好处都没有，这可不一定的。记得七大妖王中的天奎狼王，就曾经在蛮荒击杀了一只七首巨人，结果从其体内找到了一小块万曦秽土，这才有机缘炼制成混沌榜上的万曦妖塔，成为狼族的一代妖王。”黄粱灵君却摇摇头。
　　“这倒也是。上古巨人什么东西都喜欢吞噬，有些机缘的话，体内有时候的确能找到一些好东西的。不过这个机率也未免太小了点，谁会为了这么一点虚无缥缈的好处，在蛮荒硬拼一名巨人的。特别是上古巨人一般可都是群居的凶物。你难道忘了，当初击杀的那只双面巨人后，我们被另外三头巨人追的差点跳海了。”寰天奇闻言，不禁苦笑了一声。
　　黄粱灵君回想起昔年之事也不禁哑然失笑，没有在接口什么了。
　　噗嗤一声，寰天奇的飞刀在划开巨人某个部位后，顿时从中间掉出了一堆东西来。
　　其他东西都已经黯淡无光，唯有一个淡蓝色的玉碗，和一只晶莹鲜红的小瓶，还在泛着丝丝灵光。
　　那只玉碗形成一层淡淡的蓝光，正好将小瓶罩在其中的样子。
　　“应是它了。”
　　寰天奇目光一扫，片刻后认出了蓝色玉碗是器灵族的器物本体。但这个玉碗上灵性尽失，显然这名灵族陨落掉了。
　　即使自身陨落掉，也要苦苦不舍护住的东西，十有八九就是他们要寻找的那物了。
　　当寰天奇面带喜色的向小瓶抓去时，远处的黄粱灵君猛然面色大变的大喝一声：“小心！”
　　寰天奇是何等存在，几乎在黄梁灵君提醒的同时，神念也已经感应到了一缕寒芒正向自己背后隐匿之极的袭来。
　　他惊怒之下，不及多想的单足猛然一踩地面，整个人仿佛弩箭般的一下朝空中弹射而起。
　　一道血光几乎擦着其双足一闪而过。
　　接着一道尺许大人影蓦然在附近闪现，身形一晃，一把向那只小瓶扑去。
　　“你敢！”黄粱灵君怒喝一声，十指飞快的冲此人影接连弹出。
　　破空声大作，十余道黄色剑气席卷而去。但明显晚了一步的样子。
　　人影发出一声得意的大笑后，一把将那小瓶吸到了手中，然后身形一晃，就化为一团血云奔空中遁走。
　　“旭天，原来是你？你往哪儿走。”堪堪躲过拦腰一斩的寰天奇，在低空一个盘旋，正好看清楚了偷袭自己之人，当即暴怒起来。
　　神念一催，突然在血云上空间波动一起，一只丈许大巨蛾一下浮现而出，碧绿妖目一闪，就二话不说的对准下方双翅一扇。
　　一股七色彩雾直奔血云罩下。
　　血云对这艳丽之极的雾气竟然敬畏异常，不敢硬接的一顿，就兜了一个圈子的想从一侧而逃。
　　但就这略一耽搁，在黄梁灵君催使下，十几道黄色剑气就已经气势汹汹的射到跟前，他本人也化为一道黄虹直奔这里激射而来。
　　血云中的旭天，不禁心中一凛。
　　就在这时，忽然他耳中传来了一个熟悉异常的话语声：“旭天大人，快将神血给我。我用隐匿遁术先将此宝送走。”
　　一听此声音，旭天先是一愣，随即大喜。
　　潜藏在一边之人，果然是噬炎。
　　先前旭天虽然因为某种天赋神通，看破了这位同族的一点点行迹，但是心中也只是有些嘀咕而已，并不敢十分的肯定。
　　现在一听这熟悉的声音，这位玄灵再无怀疑了。
　　一只手对准剑气五指一展的一挡，另一只手灵光一现，小瓶诡异的浮现而出。
　　他随之手腕一抖，血色小瓶就直奔那声音发出的虚空处激射出去。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百一十一章 初战炼虚
　　只见血云一阵翻滚，瞬间凝聚成一朵血莲，滴溜溜一转身，就将十余道剑光全都吸入了其中。
　　而小瓶一下射出了十余丈去，一闪之后就在虚空中消失不见了。
　　这一幕让飞射而来的寰天奇一愣，但随即大怒的一张口，一股灰餮风喷出，飞沙走石下，直奔韩立隐匿之处席卷而来。
　　此妖虽然无法看到韩立的身影，但以其争斗经验自然一眼看出，有人施法隐匿在一旁，这才收走了小瓶。
　　韩立一见妖风袭来，脸色微变。
　　以他隐匿后的情形，可无法马上飞遁离开妖风的攻击范围，一被这妖风卷入其中，太一化清符的神通立刻就会被破去的。
　　在这一刹那，一旁的旭天却脸色一沉，单手掐诀对准卷来的妖风凝重一点。
　　“噗”的一声，一道仿佛天外惊虹的血色剑光从旭天手中激射而出，一闪下，竟将那妖风从中间一斩而开，并直奔那寰天奇斩去。
　　寰天奇吓了一跳，急忙单手虚空一抓。
　　一只灰色妖爪在头顶浮现，随之向血光一抓而去，灰红两色光芒交织一起，竟一时相持不下。
　　韩立见此大喜，身形隐匿之下，当即轻飘飘的向高空遁去。
　　可就在这时，韩立忽然听到背后传来一声冷哼：
　　“你想到哪里去！”
　　随之他蓦然感到空中黄霞一闪，一只白色玉印在其头顶诡异浮现而出，一晃下化为十余丈大小，并一砸而下，正好将韩立罩在了其中。
　　这一击快似闪电，连那旭天都来不及出手相助了，口中一声低呼。
　　斡立早就见识过此玉印的威力，连和那独目巨人小山般大小的石棒硬碰，都可以完好无恙的。
　　自己绝对不可能轻易接下此击。
　　他面色连变数下，轻叹了一口气。
　　只见玉印下方原本看似空无一人的地方，银光一闪，突然现出了韩立的身影。
　　他一拍自己天灵盖，一团青光包裹着一只小鼎浮现而出，接着鼎盖一开，一阵清鸣声从鼎中发出，随之无数道青丝喷射而出，交织闪烁下，瞬间形成了一只光网，正好托向迎头砸下之物。
　　大印毫不留情的落到了青色光网之上。
　　“轰隆隆”的一阵爆裂声传出，那玉印果然非比寻常，青网一接触下就开始寸寸的断裂。不过虚天鼎毕竟是通天灵宝，喷出的光丝一荡之下，仍然让玉印下落之势为之一顿。
　　趁此机会，韩立两手掐诀，背后雷鸣声一起，青白色羽翅浮现而出。
　　接着他身形一扭，就化为一道白丝，和头顶小鼎一同不见了。
　　大印这才破尽青网砸下，自然落到了空处。
　　这时，三十佘丈外青色电弧一闪，韩立身形才无声无息的显露而出。
　　“你怎会驱使这些宝物，你不是噬炎！”
　　血云中突然响起了旭天难以置信的声音，随即血云翻滚，一个数寸高人影浮现在云上。
　　他满脸惊怒望向韩立，正是玄灵旭天。
　　“你不是灵族，是人族修士！”韩立原先所在位置的背后，光霞闪动，黄粱灵君的身影也显露而出，满脸的惊讶。
　　寰天奇也趁机操纵妖爪，一把抓散了血色剑光，同时自己连闪几下，就出现在了黄粱灵君的一侧，同样惊疑的打量着韩立。
　　面对三位全都吃了一惊的炼虚级存在，韩立却没有再多说一句的意思，只是两手掐诀的一张口，一团精血喷出了体外。
　　随即浓浓血雾，一下将他身形淹没进了其中。
　　“想跑！”旭天一见此景，一眼就看出了这是一种高明的遁术，大怒的说道。
　　随后他身下血云一动，就要扑了过去。
　　“哼，旭天道友何必如此心急，寰某再领教一下你的血煞灵莲。黄粱兄，既然是人族修士，那人就交给你了。”寰天奇瞬间半妖化起来，身形一晃，化为一道流光扑向了旭天，同时口中发出阴森的话语声。
　　“放心，区区一名化神修士，就算有一件灵宝，也绝逃不出我手心的。”黄粱灵君盯着韩立眼也不眨一下，淡然的说道。
　　他竟然一眼就看出韩立的虚天鼎是一件灵宝。
　　黄粱灵君话语刚落，一张口，一道绿色小剑仿佛蛟龙般的喷出，只是一晃，就到了血雾上空，毫不留情的一斩而下。
　　“当”的一声轻响，同样一道金光从血雾中射出，虽然被一弹而开，但一击的挡下了绿虹。
　　现出了一口尺许长的金色飞剑。
　　黄粱灵君冷笑一声，单手冲绿虹一点指。
　　绿虹一扑而下，立刻和金色飞剑交织到了一起，光芒大放的将金光压得光芒大敛，随后绿虹滴溜溜一转，化为一团丈许大的绿色剑轮，极速转动间，就要将中间的飞剑搅成粉碎。
　　一阵金属摩擦刺耳声音传出，金色飞剑几乎黯淡的只剩一丝，但在剑轮狂斩之下，竟然安然无恙，丝毫无损。
　　反而此飞剑，硬生生的缠住了青虹，让其无法落下。
　　“咦”黄粱灵君一声轻“咦”，有些动容了。
　　他这口飞剑虽然不是用什么逆天的材料炼制而成，但也是大道初成时，费了莫大工夫才炼制成功，并且经过其数千年的培养，威能之大已经不在一般的灵宝之下。但此刻竟然无法斩断一名化神修士的飞剑，真有些诡异了。
　　黄粱灵君心中吃惊的，但面上毫无表情，只是两手飞快的一掐剑诀，那道青虹一声清鸣声发出，一模糊下竟幻化出三十六道一般无二的青光出来，密密麻麻的朝血雾下射去，一副要将韩立乱刃分尸的样子。
　　但黄粱灵君想不到的是，血雾中的韩立只是肩头一晃，从背后又飞出了数十口金色小剑，化为一道道金色剑光，同样将那些青光在上空抵住，让它们根本无法落下。
　　这时血雾已经剧烈翻滚，韩立已经口中念念有词，十指不停的变动法诀，一副就要施法完毕的样子。
　　黄粱灵君见到此幕，脸上讶色更甚，但随即目中寒芒一闪，当即身上黄飨脊獯蠓畔拢整个人在原地消失不见了。
　　韩立深吸了一口气，突然眉宇间一道血痕闪现，浮现出一颗乌黑的眼珠，立刻喷出了一道纤细的乌黑光柱，一闪不见了。
　　十余丈外的虚空中蓦然传来一声巨响，随之黄霞黑光一阵闪动后，黄粱灵君的身影一闪的闪现而出，并且立刻失声的叫道：“破灭法宝！你竟有此宝！”
　　这位炼虚期修士面容彻底凝重了下来，但吃惊过后，不怒反喜起来。
　　他单手一抬，向前缓缓的虚空一抓。
　　“嗤嗤”的破空声在韩立头顶上空爆发而出，附近狂风大作，无数缕丝丝光霞凭空浮现，转眼间又凝聚一团，一只丈许长的仿佛玉雕般的晶玉斧诡异浮现了。
　　黄粱灵君五指一合，单手向下一挥，口中轻轻吐出一个“斩”字。
　　五色玉斧一颤之下，缓缓的一劈而下，尚未接近血雾，斧刃下方就先传出低沉的雷鸣之声。
　　一团团青色电光闪动跳跃，同时附近的空间一阵扭曲变形，可见此斧的威能不可想象了！
　　正在血雾中闭目施法的韩立，自然也看到了此幕，脸色大变。
　　他不及多想下，一张口，一只黑黝黝的小山喷出了口外，微微一晃之下，就从上面放出一圈圈灰鞯墓饣罚说也奇怪光环所过之处，那些正将金色飞剑压得丝毫没有反手之力的青色剑光，均都发出一声哀鸣的微颤不稳起来，仿佛一瞬间威能大减。
　　而那只巨大玉斧显然不是那些青色剑光可比的，被那一波波的光环扫中后，只是一晃就轻易斩散了前几道光圈，下落之势丝毫没受影响。
　　韩立心中大急，神念一催之下，小山后面爆发的十几圈光环突然一顿的凝结成一起，化为一圈奇粗无比的光圈，一颤的消失不见，但下一刻，却突然出现在玉斧附近，一紧之下，竟然将玉斧圈在了其中。
　　玉斧体表的五色灵光一阵忽暗忽明，不由自主的在空中一顿，竟然仿佛要失去控制一般。
　　远处的黄粱灵君心中骇然，但不及多想下，口中一声低喝，两手接连数道法诀打出。
　　顿时玉斧雷鸣声大作，一道道青色电弧爆发而出，狠狠一斩后，终于还是将那灰色光环斩成了碎片。
　　有此一耽搁时间，血雾中韩立突然身形一模糊，整个人蓦然化为一道血光从血雾中激射而出，一颤之下，就不可思议的出现在了数百里外，化为了一个黑点。
　　而那些飞剑和身前的黑色小山，也一同的凭空消失了。
　　这正是韩立保命的遁术“血影遁”，以其化神期的修为和现在的强横肉身，此遁术自然越发神妙的不可思议，几个闪动后，遁光在天边消失的无影无踪。
　　这一下，不仅黄粱灵君，就连远处正在争斗不已的旭天和寰天奇也不禁怔住了。
　　但随即三人一声怒喝，几乎同时的一掐诀，蓦然化为三道十余丈长的惊虹，尾随狂追而去。
　　同样几个连闪后，也在天边不见了踪影，看遁光速度竟然似乎不下于血影遁多少的样子。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百一十二章 噬灵之威
　　以血影遁速度，韩立几个呼吸之间的工夫，就已经到了谷口处。
　　以他现在的修为，原本因为此遁术过于霸道，在结丹元婴时无法掌控方向和速度的弊端，在化神后自然而然的解决了。
　　故而韩立一边瞬息百里的飞遁着，一边神念同时向后扫去。
　　结果发现了黄粱灵君三人所化遁光并没有真被甩开多远，在身后竟然紧追不舍，心中不禁大凛。
　　既然面对的是炼虚期修士，韩立也没寄希望真可以单凭血影遁就这般简单的逃掉。
　　身处血光中的他，单手一翻转，蓦然多出了红黑两颗闪动神秘符文的圆珠，毫不迟疑的向身后一抛。
　　随即两手掐诀下，口中暗暗的念动有词起来。
　　这时，他所驾驭的血光一闪的掠过了混沌谷的谷口。
　　后面三人急追之下也同样接近了这里。
　　两颗圆珠滴溜溜一转，嗡鸣声一起后，一声惊天动地的巨响传来。
　　一红一黑，两轮直径十丈的骄阳在虚空中闪现而出。
　　一股肉眼可见的气波疯狂四散开来，刹那间形成了一股狂猛无比的飓风，将方圆数里内的一切都席卷而进。
　　后面紧追韩立的三人，以那旭天法力最为高深，追的也最靠前一些，再加上以秘术催动遁光追得过快，一下就被飓风卷入了其中。
　　倒是稍落后的黄粱灵君二人，因为距离稍远，顿时一惊的遁光方向一变，险险的从飓风两侧一下绕了过去。
　　但就如此，这一人一妖还不忘趁机对旭天落井下石一回。
　　寰天奇袖袍一抖，一股灰色妖风滚滚而出，而黄粱灵君则单手冲飓风一扬，顿时一道黄色光柱一闪即逝的射出。
　　两者攻击一没入飓风中，顿时轰隆隆的爆裂声大作，里面马上传出了旭天惊怒异常的大吼。
　　看来吃了一个小亏，并一时无法马上脱困出来了。
　　这一人一妖却相视一笑，遁光闪动后，也到了谷口上空。
　　这时韩立所化遁光，因为灭仙珠略一阻挡，已经在天边变得模糊异常了。
　　二人却毫不在意，正要信心十足的再催动秘术追赶时，忽然谷口一侧的石壁上“噗噗”两声传来。
　　在银光闪动中，两道银色火柱狂喷而出，直奔二人狂卷而去。
　　因为谷口并不宽广，再加火柱喷射速度惊人异常，银色火焰瞬息就到了他们身前处。
　　黄粱灵君心中一惊，不及多想的单手猛然虚空一劈，一道黄色剑气就一斩而出，想将火柱就此劈开。
　　但是剑气方一接触银焰，竟“腾”地一下自行燃烧起来，眨眼间就被银焰化为了乌有。
　　银色火柱大盛之下，更加气势汹汹的扑来，尚未真扑到身上，一股炙热高温，就先就让这位人族修士一阵的口干舌燥。
　　黄粱灵君见此，却脸色蓦然大变，脱口的失声道：“灭灵白骨火”
　　随后如见蛇蝎的两手一掐诀，身形骤然间从原地消失不见，银色火柱一下卷到了空处。
　　另一边的寰天奇，情形也差不多。
　　他一口妖风吹出后，同样被那银色火焰一下吞噬的干净，其骇然的身形连晃数下，带着一连串的残影连变动了数个方位，才摆脱那银焰的追击。
　　“不对，不是天灵白骨火！白骨火虽然是银色的，但充满了邪气，只有白骨老祖一人能掌控的，绝不可能外传他人的。”寰天奇方一在黄粱灵君身旁站稳身形，却脸色难看的一口否认道。
　　对面两股银色火柱却往中间一聚，形成了一颗直径丈许的巨大火球，然后火球略一收缩变形，一只银色火鸟就优雅之极的显现而出。
　　“火灵”
　　见到此幕，一人一妖看见火鸟，却又怔住了。
　　但是银色火鸟冷冷的望了二人一眼，双翅只是轻轻一扇。
　　银光闪动间，无数拳头大的火球就在附近浮现而出，一声清鸣后，火球就全都一颤激射而出，密密麻麻的将人妖二人全都罩在了攻击范围之内。
　　黄粱灵君听闻不是灭灵白骨火，心中顿时放了大半，再见这些火球后，一声冷哼，手一扬，一面八卦镜顿时狂涨的浮在了身前。
　　另一边的寰天奇则单手一翻转，灰色电光再次在手中浮现而出。
　　二人虽然未弄清楚这银色火焰的真面目，但却再也没有轻视之意，打算全力应对了。
　　但就此时，激射到途中的漫天火球，银光大放，突然随之一颤的全凭空消失了。
　　要不是那铺天盖地而来的高温仍在附近空间存在，这些火球就仿佛从未出现过一般。
　　黄粱灵君一怔，不禁双目一眯的望向了那只银色火鸟。
　　结果方一瞅去，就听到“砰”的一声轻响。
　　火鸟竟自行爆裂开来，四散的银焰就像那些火球一般，诡异的一下在空中消失了。
　　黄粱灵君脸色一下阴沉下来，转首看了一眼寰天奇。
　　这位琼鼠族的长老，面容同样好看不到哪里去，有些铁青。
　　“此火即使不是灭灵白骨火，恐怕也非同小可。那名人族修士是何来历，在人族不应该这般默默无名吧！”寰天奇冷声的问道，并隐隐透出一丝怀疑之意。
　　“不认识，也许是其他两镜的修士，反正在我们天无境，我是第一次见到的。不过他要以为单凭这些小伎俩，就真能逃出我们的掌控，也未免太自以为是了。虽然没有来得及在他身上种下神念标记，但是以我们的神念强大，一个化神修士在这落日之墓中，只要没有跑出万里之外，就绝对无法瞒过我们的神念追索。”黄粱灵君先是凝重的摇摇头，随即又向谷外瞅了一眼，冷笑了一声。
　　此刻，韩立遁光早已在天边消失的无影无踪了。
　　寰天奇听了这话点点头，显然也赞同此话。
　　于是下面，二人均都在空中闭上了双目，强大之极的神念缓缓放了出去。
　　但是片刻工夫，二人的脸色一下变得精彩万分，似乎有些惊疑，又有些难以置信的模样。
　　“怎么可能，那人灵力气息消失了，一点痕迹都没有留下。”黄粱灵君蓦然睁开双目，满脸的震惊。
　　“我也没有找到那人。这种情况，要么对方修为远超我等，要么就是这人施展什么独特秘术，可以将气息遮蔽的连我们的神念都无法探查到分毫。否则，哪怕他已经陨落掉了，气息短时间内也不会散的如此彻底。”寰天奇也喃喃道。
　　“那肯定是第二个原因了！别忘了，先前此人曾经潜藏在附近，我们却丝毫都没发现。看来这人真是精通某种极其厉害的隐匿神通。”黄粱灵君眉头皱成了一团。
　　“这可麻烦大了！有这等通，我等岂不是根本无法找到此人了。”寰天奇嘴角不禁抽搐一下。
　　“这可不一定，我等还有机会的。那人隐匿起来了，肯定无法再施展先前那种遁术逃出多远了，就在数千里之内的样子。我们只要发动人手，将这些区域全部控制住。一点点的寻觅，并且用你幻焰蛾的千蛾之术协助寻找。我就不信他还真能藏到哪里去。”黄粱灵君双目寒光一闪，倒想出了一笨办法出来。
　　“千蛾之术！这可有些损耗幻焰蛾的精元。算了，为此动用一下此术，应该还算值得的。不过，那块落日晶……”寰天奇有些不太情愿的点点头，并忽然提到了落在黄粱灵君手中的宝物。
　　“嘿嘿，只要能寻回灵族之物，落日晶在下一定双手奉上。就算追不回的，在下也会分给寰兄一半此晶。”黄粱灵君似乎心中早就有了决定，毫不迟疑的回道。
　　“好，有道友这话就行了，我这就将……”
　　寰天奇微微一笑，正想再说什么，忽然二人身后处一声长啸传出，接着仿佛天崩地裂的一声巨响，一股惊人灵波随之在后面冲天而起。
　　一人一妖心中一凛，当即一回身望去。
　　就见身后不远的飓风此刻已经消失了，但在原来的地方却有一朵十余丈大血莲滴溜溜的转个不停，在莲花中心处，旭天正面沉似水的望着二人，隐有凶光闪动。
　　显然此位对二人刚才的落井下石举动，洞悉的一清二楚。
　　“旭天道友，你还想和我二人动手吗？那个骗了你东西的家伙，可是不知道躲到什么地方去了，我三人再耽搁一会儿，这人说不定就真的跑掉了。”寰天奇却丝毫惧色没有，反而淡淡说道。
　　“哼，此事本尊不会就这么算了的，以后有机会，在下一定再领教二位的神通。”旭天四下望了一眼，并未发现韩立的踪影，这才瞪了两人一眼，冷冷说了这么一句话出来。
　　随后，他足下血莲的莲瓣突然间合拢到了一起。
　　此莲就载着旭天，一声呼啸的往谷外激射而去。
　　没有多久，踪影全无了。
　　黄粱灵君二人对于这位灵族玄灵的威胁之言，毫不在意。
　　别说此地是人妖两族的地盘，灵族根本不可能在此久待，就算真的再对上对方，他们二人联手也稳占上风的。
　　故而这两位再稍微商量了一会儿后，就分头行事。
　　他们准备召集人手，彻底封锁住数千里的大片区域，一定要将那浑水摸鱼的小子给搜出来！
　　第八卷 初入灵界 第一千三百一十三章 天劫降临
　　这时，韩立已经身处二千里之外的一个小山脚下，脸上容颜大变，成了一名三缕长髯的中年人，身形也矮了数寸下去。
　　此刻的他身上灵气全无，重新变回了一名再普通不过的炼体士，并且双目微闭的盘坐在一块青石上，脸上丝毫表情没有。
　　过了一会儿，韩立忽然睁开了双目，嘴角带起一丝笑意，喃喃了一句：“总算将体内的最后一丝火灵气也散尽了，除非他们亲自到跟前盘查，否则绝对无法辨认出的。”
　　不过即使如此，韩立也没有现在就动身离开的意思。
　　如今正是风头上的时候，即使他已经变化了相貌和气息，也不愿冒什么风险的。
　　于是他从青石上一跃而下，几个跳跃后向山上飞纵而去。
　　不久后，他就到了一块被无数藤蔓和灌木遮蔽的严严实实的山崖前。
　　韩立四下打量了几眼，满意的点点头，随即深吸了口气，两只拳头蓦然金光灿灿，对准身前的石壁连环击出。
　　“轰隆隆”的巨响接连传出后，一个数丈深的石洞，顿时浮现而出。
　　他身形一晃，人就诡异的一下闪入其中。
　　然后对着洞口处，反手又一拳击在洞顶上。
　　顿时一堆碎石掉落而下，一下就将洞口堵死了。
　　石洞立刻变得一片乌黑起来。
　　韩立却毫不在意，手掌一翻，一颗早就准备好的月光石出现在了手中。
　　他抓起此石往洞顶上轻轻一拍，顿时在巨力之下，月光石轻易的嵌入了洞顶处。
　　在淡淡莹光之下，石洞中顿时清晰了大半。
　　韩立找了一处干净的地方，坐了下来，这才手上灵戒一闪，从储物镯上取出了那个血红小瓶，目放奇光的打量起来。
　　此瓶除了不停散发着血红光芒外，其他一切倒也普通之极，材质摸上去光滑异常，似乎就是普通的瓷器。
　　韩立用手指轻轻抚摸着小瓶，心中暗自嘀咕着，同时脑中不禁浮现出那名叫噬炎灵族对神血的一切记忆。
　　半晌后，他眉头一皱下，又从储物镯中取出一个巴掌大的碧玉圆钵，这才将血红小瓶的盖子打开，对准圆钵轻轻一斜的倒下。
　　瓶口紫芒流转，好半天才有七八滴深紫色液体缓缓倒出，掉在圆钵中全都一滴滴的立刻分散开来，竟然无法融合一体。
　　韩立双目一眯的仔细凝望了一会儿，才伸出一根手指，在其中一滴紫液上轻轻一点。结果在其手指似触非触的一瞬间，这紫色液体竟蓦然自行跳起，一下将其指尖包裹进了其中，就想要就此侵入似的。
　　但是韩立眉梢一挑下，手指上金光一闪，就将这紫液隔断在了肌肤之外，然后轻轻一抖之下，液体就再次滑落入了圆钵中。
　　“不错，果然是灵族神血不假。”韩立目中闪过兴奋之色。
　　下面，他将这些紫液再次倒入小瓶中，然后小心的收进储物镯中，自己则静心的在山洞中打坐休息起来。
　　虽然他现在法力全无，但辟谷能力却未失分毫，根本不用吃喝什么的。
　　不久后，一道道神念从韩立所在小山上一波波扫过，韩立身上丝毫灵气没有，自然都一扫而过了，丝毫没有注意到他的存在。
　　开始的数天内，这些神念的搜索频繁异常，恨不得一天十几次的扫过。
　　但过了半月后，立刻变得只有两三次了。
　　而再等两个月后，则只有一天一次了，而且动用的神念也明显远远比不上以前的强大，明显搜查之人换了。
　　但韩立不动声色的仍躲在石洞中未出去。
　　就这般半年时间一闪而过，再也没有神念出现了。
　　韩立在洞窟中一感应到此变化，心中一喜。
　　但又等了数月后，才在某日双目一睁，一拳击碎洞口碎石，人才缓缓走了出来。
　　他看了看附近一切，并未任何异样变化后，当即嘿嘿一笑的袖袍一甩，大步流星的直奔山下而去。
　　不久，他身形就在山林中消失的无影无踪。
　　一年后，落日之城较近一座小城中，到来了一名面孔陌生的青年炼体士。他匆匆的采购了一批东西后，就扬长而去，不知所踪了。
　　因为最终没有追回东西，故而有关神血的事情还是渐渐流传了开来。
　　再加上当时参加过三族大战的一些修士和炼体士也逐渐证明了此事，此事着实一连轰动了数年。
　　黄粱灵君等炼虚级出手的情况下，东西还让一名区区化神修士夺取了，自然让人啧啧称奇不已。
　　黄粱灵君仍有些不甘心，在回到落日城后，仍一连好几年的追查此事，对于夺宝修士身份也下了一番心思的去寻找。
　　结果让他无奈之极，夺宝之人显露的几种神通，个个都非同小可，但却仿佛是从石头中蹦出来的一般，竟然丝毫线索没有。
　　再过一两年后，黄粱灵君离开了落日城，和那寰天奇相约去了蛮荒世界，就没人再关注此话题，神血之事就这般不了了之了。
　　数年后，在远离人烟的一处高大巍峨巨山的山腹中，一个四周漆黑如墨的空间中，一个人影静静的盘坐里面，身上金光微微闪动着不停。
　　在人影一旁却放着一个血红小瓶，横躺在地上，仿佛里面已经空空如也了。
　　盘坐人影却只是动也不动，要不是轻轻起伏的胸脯，就仿佛泥雕一般……
　　百余年时间对灵界的凡人来说，代表了一生的大半已经过去了。但是对法力高深的修仙者来说，却只不过是生命的一瞬间光景。
　　百余年后的一日，巨山一切依旧，但却有一队骑着巨狼的全副武装骑士，护送着数辆精美异常的兽车，从山脚下徐徐经过。
　　其中一辆兽车上坐着三人，一名头发灰白的老者，一名虎头虎脑的六七岁男童，以及一名年纪相仿的纤弱女童。
　　那老者额头满是皱纹，但脖颈之下的肌肤，却仿佛年轻人一般的光泽弹性十足，而一对裸露在袖袍外的双手，却又仿佛老树枯藤般的干瘪异常。
　　但诡异的是，老者十指上的指甲不但数寸之长，看起来锋利异常，而且还泛动着淡淡的红光，显得神秘万分。
　　对面那对男女幼童，眼也不眨的盯着指甲上的红光，大惑好奇的样子。
　　老者也没有丝毫掩饰指甲上异样的意思，只是望着这一对童子，微笑不语。
　　忽然窗口外一阵兽蹄声传来，接着一个男子声音在兽车外蓦然响起：“启禀火老，前边派去开路人已经回来了，穿云山方圆千里的所有兽群和妖兽，都已经清剿干净了。”
　　“嗯，做的不错。如此一来，本商号又开启了一条新商路，十余年内，不会有太大问题的。”老者神色一动，单手一抬，将窗帘缓缓拉开了。
　　只见一名身材魁梧的中年骑士，骑着一头毛发雪白的变异巨狼，正面带恭敬的跟在兽车旁边。
　　“不过，你真能肯定此山中一只妖兽都不剩了。要是有擅长隐匿的妖兽躲藏得够巧妙，妖气并未被发现，也是正常之事。”老者望了骑士一眼，口气忽然一变的严肃起来。
　　“这个应该不会的，除了妖气外，晚辈还请了几位仙师特别用神念扫视了整座大山，的确再没有妖兽存在此山中了。”骑士脸色微微一变，但马上肯定的回道。。
　　“哦，这样的话，看来真没有问题了。请的那几名修士虽然不过是结丹期修为，但是此山也不可能有太高阶的妖兽存在。就这样吧，继续前进。”老者满意的点点头，随口称赞了一句，就想将手上的窗帘放下。
　　但就在此时，空中异变突起。
　　突然一声天崩地裂般的巨响从远处高空传来，接着轰隆隆之声连绵不断，附近空中骤然间阴云密布，呼啸之声随之滚滚而来，整个天空一下变得阴沉异常。
　　整个天变的过程，竟然仅仅一瞬间的工夫，老者甚至还未来得及先将窗帘合上。
　　“那是什么……”中年骑士身处兽车外，目光一扫之下，蓦然盯着巨山高耸入云的顶部，吃惊的失声起来。
　　老者眉头一皱，抬手蓦然朝车厢“噔噔”的敲击了三下。
　　兽车一顿，马上停了下来。
　　老者一推车门，人走下了兽车，出现在了车外的平地上，然后同样朝巨山之顶所在的高空望去。
　　结果脸色顿时大变起来。
　　“天劫，这是有修士在度天劫！有些奇怪，这好像不是小天劫，但也不像大天劫。”老者惊疑不定的望着远处山顶电蛇狂舞的天象，有些发怔了。
　　只见远处的巨山顶部，早已变的漆黑如同锅底一般，一道道金银两色的电弧在云中出没跳跃不止，沉闷的轰隆隆之声正是从那边传来。而在黑云稍下些的地方，一股股白黛风在狂舞呼啸着，不停击打着山头，让山石崩裂，树木横飞。
　　这时整个车队全都停了下来，那些骑士也都一个个目瞪口呆的望着这种也许一生都无法目睹的奇景。
　　而其他几辆兽车中也有几人腾空飞起，略一盘旋后，就纷纷朝老者这边飞遁而来。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百一十四章 两色雷劫
　　“火老，这是哪位前辈在此度天劫，你老可看出是何种天劫。似乎不是小天劫，难道是哪位炼虚期的前辈隐居在山中。”一名面孔英俊的黄袍青年，似乎是这群人的为首之人，一到老者这边立刻带头降了下来，并神态恭敬的问道，但话语里隐隐透漏出一丝兴奋。
　　这也难怪即使在灵界，炼虚级以上修士，也绝不是什么人可以轻易碰到的。
　　“不是大天劫，真正的大天劫我见过一次，降下的天雷全部都是紫金色的，威力远比这里的要猛烈得多。”老者摇摇头，非常肯定的否认道。
　　“但小天劫天雷也不是金银色的，应该是青色天雷才对。我等数次亲眼见过师门长老度过的，绝不会错。”黄袍青年脸带古怪之色的说道。
　　“此天劫看起来比一般小天劫猛烈得多，也不可能是妖兽的化形之劫。妖兽的化形雷劫打下的天雷，一律都是银白色的。”老者脸上凝重，似乎也难以判断的。
　　一见火老也不太清楚的样子，这几名结丹修士均不禁露出了失望之色。
　　现在空中飓风已经越来越大，整座巨山方圆敌百里内全都是狂风大作，同时乌云压顶之下，让普通人甚至在平地上都无法站稳。
　　如此一来，火老稍一沉吟下，干脆命令所有车队暂时盘成一圈，静等那位不知名的修士度劫结束，再行前进。
　　远处空中一声声的雷鸣传来，接着金银色雷弧蓦然间大作，在一阵乌云翻滚中，一根根电弧挨个从空中坠下，开始还是一根根的，但是转眼间就密密麻麻，如同暴雨一般倾盆而下。
　　诡异的一幕出现了，银色电弧击在山顶处纷纷爆裂开来，化为团团刺目银光，将巨山顶部轻易削去了一大截。
　　而那些金色电弧一接触山顶，则诡异的一闪没入，犹如无形之物一般。
　　随即山腹中也马上霹雳声大响，沉闷爆裂声似乎犹比山顶处的天雷还狂暴几分的样子。
　　这一幕，让远远注视这天劫的火老以及几名结丹修士都是一惊。那些金色电弧到底是何种天雷，那些山石不能阻挡分毫，竟直冲受劫之人而去的样子。这种诡异情形，似乎只有大天劫的紫金天雷才会出现的。
　　难道真是某种从未出现过的大天劫种类？
　　就在这些人心中都有些嘀咕之际，一团刺目青光从山腹中激射而出，一晃之下竟出现在了山腰附近的半空中，里面隐隐有道人影。
　　火老等人见此，自然知道那青光中人影肯定就是度劫的大神通修士。
　　就是不知道，这人是被那些金色天雷逼的无法在山腹中躲避，只好遁出了山体外，还是觉得在空旷之处，更好施展手段应付天劫之威的。
　　顿时那些原本狂劈巨山的金银两色电弧，仿佛通灵般的方向一变，紧追青光的狂击而下。
　　一声长啸声从青光中传出，接着人影头顶突然青光一闪，一只巨鼎浮现而出，一晃下鼎盖打开。
　　密密麻麻的青丝从里面飞出射而出，漫天飞舞之下，竟将小半天空都遮蔽住了。
　　青丝所过之处，那些银色电弧一扫而入的全被收入了巨鼎之中，但是那些金色电弧却仿若无形之物，毫不客气的透过青丝，直奔下方的人影劈下。
　　“好，好，好！”青光中人影似乎也吃了一惊，但不怒反笑起来。
　　忽然人影两手一搓，再往空中一扬，霹雳之声大作，两道碗口粗金弧狂闪而出，随即分离迸射，化为一张巨大电网浮现在了头顶处。
　　刹那间两种同样颜色的金弧交织一起，在噼啪声中纷纷爆裂，然后同时溃灭消亡，无数纤细金弧跳动间，让人影上空变得艳丽异常。
　　火老等人看到此幕，有些发呆了。
　　灵界中修行雷属性功法的存在，自然不少的。但普通雷电一碰触天雷，非但无法抵挡，反而会瞬间被天雷吸纳掉，让其主人自行遭到反噬的。
　　而眼前这名度劫修士，不但修炼的雷属性神通和天劫之雷看似一般无二，并且敢以雷电硬抗天雷的，可是实在没听说过有几人敢这样的。
　　不过，空中乌云中掉落的金银两色电弧，仿佛无穷无尽，一炷香的工夫后，非但没有停下的意思，反而越发粗大惊人起来。
　　电弧由原先的拇指粗细，已经渐渐变的手臂一般粗大了。
　　这一下，青光中人影脸色微变，因为头顶的巨鼎吸纳的银色电弧似乎已经超出一定限度了，喷出的青丝不但开始变少，而且扫灭银弧的速度也开始下降了。
　　如此一来，大量银色电弧趁机落到了下方的金网中，原本就已经显出吃力的电网马上呈现出了不支状态。
　　几名结丹修士已经面面相觑起来，那为首的黄袍青年，更是喃喃起来：“这绝不是普通的小天劫，就算是化神期大成后的天劫，恐怕也就这般威能吧！”
　　“不对，这种天劫我似乎听人说过的……”火老见到天劫的这般威能后，却忽然这般说道。
　　“火老此话当真？”黄袍青年一听这话，急忙望了过去。
　　“没错，的确是听人说过一次的。只是时间太遥远了，有些想不起来了。”老者脸上现出苦苦冥思之色来。
　　他毕竟不是修仙者，年纪一大，有些不重要的记忆自然有些模糊不清了。
　　那些结丹修士心中有些焦急，但这位火老可是一名实力堪比元婴修士的顶阶炼体士，几人自然也不敢催促什么的。
　　“不好，那名前辈好像撑不住了。”一名结丹修士目光再往远处天空望了一眼，蓦然口中失声道。
　　其他人闻言，均都一惊的望去，连火老也下意识的停下了思量，急忙抬首。
　　只见乌云中落下的金银色天雷形态一变，电弧消失不见，而变成一个个头颅大小的巨大雷球，金银两色交错间，仿佛天女散花般的纷纷往下飘落。
　　这种雷球明显威力远胜先前的电弧，密密麻麻的落下后，巨鼎终于无法承受的发出了嗡鸣声，接着不再喷出青丝了，反而一声哀鸣的缩小到了拳头大小，然后光芒一闪激射而下，一下没入下方人影身上不见了。
　　显然此宝已经受损不轻的样子。
　　如此一来，虽然下方人影手中仍然狂涌出金弧，但那张电网也承受不住了。
　　巨网终于在两种颜色雷球的狂击之下，开始寸寸的碎裂开来。
　　就在所有人以为这位度劫的修士，就这般要葬送在天劫之下时，那人影一声冰寒刺骨的冷哼发出，忽然一摸自己脑勺，大片灰飨脊獯幽院笊起，接着一张口，又吐出了一座黑黝黝的寸许大小山出来。
　　灰色霞光往上空近在咫尺的漫天雷球一扫，不可思议的一幕出现了。
　　无论何种颜色的雷球一被霞光扫中，均都一顿的立刻停止了落下，然后滴溜溜的在灰霞中悬浮起来，仿佛有一股无形之力将它们同时托起一般。
　　灰色霞光对雷球似乎也只能有这般威力，并无法有再进一步的举动。但空中陆续降落的雷球只要一落入霞光中，均都会变成这般无二的下场。
　　虽然这片光霞足有三十丈之高，但也转眼间就密密麻麻的挤满了两色雷球，看起来马上就要充满，无法再容纳的样子。
　　就在这时，人影突然一掐诀，身前那座寸许大的小山，瞬间狂涨起来，眨眼间就化为了十余丈之巨。
　　随即人影单手一点此山，同时晦涩深奥的咒语声出口。
　　整座山峰表面灵光一阵流转，一圈圈的灰色光环从山上放出，一下将半空中悬浮不动的众多雷球全都一扫而过。
　　难以置信的一幕出现了。
　　开始几道灰圈扫过后，那些雷球只是微微一颤，并没有任何异样，但原本从人影脑后放出的灰色霞光，却如同静止水面般的一下荡漾开来，竟泛起了一层层的波纹开始扭曲起来。
　　雷球在这两股力量作用下，终于不稳起来，当灰色霞光扭曲到剧烈晃动时，两色雷球失去了平衡，飘动之下，竟自行撞击到了一起，爆发出了一个个惊人的金银色光团，无数道电弧四下激射。
　　但是随之灰色光圈一颤，这些电弧就仿佛被控制住一般，齐往下面的黑黝黝山峰射去，然后一闪的均没入其中不见了。
　　就这样，那人影不停的重复上述举动，用灰色霞光将落下的雷球一一化为金银两色的电弧，然后再用小山收入其中。
　　看着其似乎举轻若重，毫不费力一般，但人影心中却已经在暗暗叫苦不迭起来。
　　就算他的元磁神光具有不可思议的神通，但是同时借助元磁山一次对付如此多天雷，让其法力的流逝可是惊人之极的。
　　这名人影自然就是在山腹中潜修百余年的韩立了。
　　在这期间，他不但将金刚诀修炼大成，并且原本虚化的元婴，也在借助灵药之力下，飞快的重新凝成了。
　　但他万万没想到的是，自己元婴重新凝成之日就是灵界天劫降临之时。
　　韩立措手不及之下，只能硬着头皮硬挨了。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百一十五章 金庭舟与天渊卫
　　一连接下十几波雷球后，法力转眼间就消耗了大半，天上雷劫还丝毫没有要停下的意思。
　　韩立面色有些发白了。
　　他虽然神通颇多，但真能低挡天劫的没有几种，比如那噬灵天火所化的火鸟，从天劫一开始时，就立刻缩到新修炼的元婴体内，根本无法驱使出去。
　　那五子魔和啼魂等一干生灵，在这天劫下同样的畏缩异常，一副也不堪大用的样子。
　　至于八灵尺和六丁天甲符等一干宝物，早在空间节点时就已经被毁了，否则倒是抵御天劫的不错手段。
　　如今剩下的对策，也就只有寥寥两三种了，都是准备用来保命的后手，但现在看来不动用也不行了。
　　不过，灵界的小天劫怎会这般厉害。要是都是如此恐怖的话，其余化神修士又是如何度劫成功的。他可不信这些人每一个都比他还厉害的多，里面肯定有什么度劫窍门才是。
　　他心中大为郁闷了，同时暗暗后悔为何不将有关小天劫的事情，先打听清楚再说。
　　韩立自然不知道，自己所经历天劫已经远超小天劫的范畴了。
　　也就是他身具数种逆天神通和同时拥有虚天鼎和元磁山这种顶阶宝物，换了一个普通的化神修士，早在第一波降下的雷弧时，就无法支撑的灰飞烟灭了。
　　现在他深吸了一口气，身上淡淡血芒隐现，似乎有什么东西就要浮出身体。
　　就在这时，韩立度劫之处数里外的地方，空间波动一起，灵光大放下，一团乳白色光阵在虚空中浮现而出。
　　此光阵十余丈之大，法阵中符文飘动，闪动着刺目的光芒。
　　虽然韩立大半心神都用来抵挡天劫，但是如此诡异的一幕出现，自然无法瞒过神念的。
　　心中一凛，他身上刚刚浮现的血芒立刻一闪的不见了，同时一边继续用元磁神光抵挡着雷球，一边转首冷冷望了过去。
　　难怪韩立如此慎重了，现在是他度天劫的关键时候，附近突然出现这么一个从未听闻过的古怪东西，自然警惕心大起了。
　　不过这个光阵，怎么看的有些熟悉，竟然好像是……
　　韩立神念一扫法阵，心中一怔的嘀咕起来。
　　乳白色光阵出一阵嗡鸣声，接着白光一闪，一辆四方的金舟不可思议的在光阵中浮现而出。
　　此金舟仿佛赤金打造，精致异常，但通体遍布密密麻麻的淡银色符文。
　　韩立一看清楚这些符文，脸色顿时一变。
　　“银蝌文！”竟是这种仙界灵文！
　　整只金舟五六丈大，表面全都铭印灵文符咒，而那个巨大光阵竟是一个可以凭空传送法阵。
　　韩立心中有些骇然了。
　　更让他吃惊的是，在金舟中心处，有一个半圆形的黄色光罩，罩壁凝厚异常，即使以他神念强大，也丝毫无法侵入。
　　就在金舟彻底显露出身形的片刻后，下边传送光阵就寸寸的碎裂开来。与此同时，金舟中心处的黄色光罩也一下消失不见了，现出两名身穿金色战甲的修士出来。
　　一名年纪略大些，五六十岁的样子，留着一撮山羊胡子，另一名则三十许岁，面白无须。
　　两名修士身上金色战甲同样铭印着银蝌文，并不时有淡淡的符文飘动围绕，让人一见就知道两件战甲的珍贵了。
　　在神念一扫对方修为后，韩立头上元磁神光一颤，竟差点就此溃散掉。
　　炼虚期修士！并且其中一人还是一名炼虚中期的修士！
　　这种等价的存在，怎么会出现在此地，还是恰好自己渡天劫的时候，难道就是冲自己而来的？
　　韩立目盯着这二人，脸色有些难看了。
　　远处的黄袍修士等人，自然也看见了突然出现的金舟和两名金甲修士。
　　那些结丹修士一头雾水不知发生了何事。但火老一见这一切，却如见鬼魅般的神色大变起来，并立刻失声起来：“金庭舟，天渊卫！”火老的声音都一下尖利起来。
　　“天渊卫！是来自天渊神城的前辈？”黄袍修士闻言，脸色也一下雪白，满是难以置信的表情。
　　“不会错的，我想起来了。这人度的的确是小天劫，但他是罕见的下界飞升修士，并未经服用过灭尘丹洗髓过法体，所以引发的小天劫才是这种要命的两色雷劫。那些天渊卫肯定察觉到了此处天劫动静，才直接传送来解围的。不过有些奇怪，天渊卫为何会如此凑巧的经过这里。”火老两眼直直的望着金舟，茫然的喃喃道。
　　黄袍修士等人早已处在见到天渊卫士的惊骇中，自然无法回答什么。
　　似乎一切都印证了火老言语。
　　金舟上的两名炼虚期修士一现身出来，立刻望向了正在度劫的韩立和上空滚滚而下的雷球。见他仍能支撑下去的样子，二人脸上均露出了一丝诧异。
　　但马上一人手一扬，蓦然一张紫色符从手中射出，此符一出手后，在一声巨大雷鸣中，现出一个身高十丈、浑身紫色雷电缠绕的巨大光人。
　　这光人双手抱臂，上身赤裸，充满了狂暴之气，但面目模糊，只能隐约感到是一名虬须大汉。
　　另外一名金甲修士，也同样抛出了青金两张符。
　　两张符脱手后，在轰隆隆灵光中，一下化为丈大的青锥和一只金色锤子。
　　两件东西分别被青色电光和金色雷弧包裹着，散发着冲天的惊人灵压，一看就具是非同小可之物。
　　一名金甲修士面色凝重的打出一道道法诀，没入空中光人身上。
　　顿时那巨大光人，两手冲漂浮的青锥和金锤一抓，两样符所化器物，当即化为两道灵光没入了巨人手中，重新现出了原形。
　　这时，另一名修士口中则发出清朗的咒语声，似乎在配合同伴一起施法起来。
　　巨人一扬头颅，发出了仿佛龙吟的啸声，随即手一抬，将青锥对准韩立所在位置，另一只手却蓦然举起金锤在锥后狠狠一击。
　　“轰”的一声巨响，巨人身体紫色电弧大作，金锤和青锥也同时泛起了刺目的电光，一声惊天动地的霹雳声后，一道紫青金三色的电弧从锥尖处狂涌而出，先是纤细如丝，但转眼间变粗变长，狂涨无数倍，一下化为数丈宽，百丈长的庞然巨物，仿佛一条三色真龙在虚空中盘旋扭动，刺目光芒甚至闪亮了大半个天空。
　　就在所有人都看的目瞪口呆之际，巨大电弧只是一闪就消失不见，下一刻蓦然出现在了韩立头顶处。
　　“呲啦”作响的电弧声，闪亮的三色光芒，让身处其下的韩立心中一沉，连呼吸也一下急促起来。
　　但马上，他又大松了一口气。
　　因为巨大电弧略一扭曲，就一下钻入了高空的乌云中。
　　随即噼啪之声大作，各色电光在云中狂闪不定，原本正飘落而下的雷球顿时变得稀疏异常起来。
　　见到此幕，韩立哪还不知道这二人竟是在出手助自己渡过天劫，虽然大感意外，但自不会拒绝这种好事。
　　当即不及多想之下，他身形一沉，整个人直沉而下。
　　此刻的劫云中给他的感觉极其危险，还是趁机离远一点的好。
　　他所料果然没错！
　　在他刚一拉开和劫云一定距离时，云中巨大电龙的身形再一次闪现后，整个身躯就寸寸裂开了，无数三色电弧在云中迸射跳跃，雷鸣声震耳欲聋，转眼间，那看似奇厚无比的劫云竟然稀薄溃散起来，仅仅几个呼吸间的工夫，就有缕缕阳光洞穿乌云射下。
　　这小天劫，就这般硬生生的给破解了。
　　韩立并未因此就喜笑颜开，将元磁神光和元磁山收后，就不动声色的看向一边。
　　在远处，那只金舟正不慌不忙的向其飞来，两名金甲修士脸孔可以看得清清楚楚。
　　韩立眉头皱了一下，隐隐觉得，有什么大麻烦要找上门了。
　　但他站在原地并未动弹分毫，只是静静的等着。
　　那只金舟似缓实疾，几个呼吸的工夫就无声无息的到了韩立的面前。舟上的两名金甲修士均仔细打量了下韩立。
　　“是从下界飞升的修士？有些奇怪，化神初期如何能够飞升到此界的。不过没关系，既然被我们碰到了，也算你走运，跟我们走吧。”那名三十余岁的白面修士，终于开口了，声音不冷不热的样子。
　　“前辈此话什么意思，要到何地方去？”韩立听对方一语就点出了自己的下界身份，不禁心中一惊，但表面缓缓的问了一句。
　　“什么意思？你飞升的时候，出了问题吧。既没有在飞灵台出现，也没有去天渊城服役，自然是飞升时遇到了空间风暴，被卷入到了空间裂缝的飞升之人了。”白面修士嘴角一动，淡淡的说道。
　　“飞灵台！”韩立听得有些糊涂了，脸上现出了一丝惊疑。
　　“不错，我们灵界对应的下界有上千之多，每一个下界都有专门对应的飞灵台，凡是飞升灵界的修士，一出现灵界都会立刻被接往天渊城的。像阁下这样，在飞升时恰好碰到了意外，流落到了其他地方的事情，虽然极少出现，但也不是没有过的。不过这些人因为没有服用过灭尘丹，基本上都会陨落在第一次的两色雷劫下。阁下能恰好碰到我二人办事遇过这里，自然算你命大了。”另一名年纪大些的修士，却轻笑的解释了几句。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百一十六章 青冥卫
　　“你没有服过灭尘丹，洗去下界的异界气息，三百年一次的小天劫就会是两色雷劫。就算你再神通惊人，也绝挨不过去的。这一次我们帮你打散了此天劫，但下一次的天劫也会因此得以提前，一百多年后，你的第二次小天劫就会马上降临身上。只有每年服下一粒灭尘丹，才可让你气息和我们灵界融为一体，两色雷劫才不会出现。在我们天渊城，每年都会给飞升修士发一粒灭尘丹的。下一次的两色雷劫比这次的还要厉害三分。”年纪大些修士又说道。
　　“前辈话里的意思，在下要在这天渊城呆上一辈子了。”韩立目光闪动几下，问道。
　　“当然不是，那灭尘丹只要服够三百年，就可彻底洗去下界气息，就可自由离开天渊城了。”白面修士平静的说道。
　　“天渊城将我们飞升的修士聚集一起，不会白白给我们灭尘丹吧，需要我们做什么。”韩立不愿再兜圈子，问起最关键的问题。
　　“道友果然聪颖，那灭尘丹虽然只对你们飞升修士有用，但是所需的材料珍惜之极，不少必须要去蛮荒世界才能找到，要换取这些丹药自然需要一定代价了。不过，此事到了天渊城再给你详细解说，现在道友先上飞舟吧。当然拒绝的话，我二人也不会勉强的。但是后果如何，道友应该很清楚吧。”年纪大些的修士一摸自己的山羊胡子，微笑的说道。
　　韩立听了这话，脸色微变。
　　他沉吟了一会儿，抬首望了望已经万里无云的高空，又看了看二人足下的金舟，忽然身形一晃之下，人就到了舟上。
　　两名金甲修士见此情形，微微一笑，丝毫不觉意外，任谁见两色雷劫的可怕，都只有这一条路可走的。况且眼前之人还只是化神初期修士，能在两色雷劫下坚持到他们出现，已经是个奇迹了。
　　到了金舟之上，韩立目光一扫视，才发现此舟中心处，铭印有一个小型法阵。
　　他正打量之时，两名金甲修士就先一步的踏进其中，并随即招呼韩立一声。
　　韩立略一犹豫，也就同样走进里面。
　　结果两名金甲修士各自一道法诀打出，顿时足下的法阵一阵嗡鸣，一层凝厚光罩浮现而出，一下将三人都罩在了里面。
　　接着那名年级大些的修士，一翻手掌，手中多出一块金灿灿的圆盘，盘上同样铭印着几个银蝌文。
　　此人单手往盘上一拍，顿时盘上金光大放，同时那几个银文发出耀眼银芒。
　　与此同时，金舟一颤之下，突然从舟底冒出一道道乳白色的光霞，这些光霞围绕着金舟下方滴溜溜一转，竟然凝聚成了先前韩立见过一次的白色光阵。
　　整座法阵光芒大放后，金舟微微一颤下，就消失不见了。
　　法阵随之寸寸的碎裂，溃散不见了。
　　远处的火老和几名结丹修士，一直注视着这一切。但自从两名金甲修士出现后，几人瞬间失去了谈话的兴趣，反而大气不敢喘一下的模样。一等金舟消失后，几人才同时大出了一口气，互望了一眼后，均都从对方脸上看到了一丝侥幸之色。
　　“火老，好像天渊卫并没有传闻中的这般可怕。是不是传言有些失实。”黄袍青年犹豫一下，还是问了一问。
　　“你们知道什么！三境七地中，唯一不受三圣皇和七妖王管辖的，就是天渊城了。穿金甲的天渊卫更是天渊城的高阶存在，每一个都拥有自由穿梭各地区域，不受限制的权利，并且还可以光明正大的斩杀一切认为对人妖两族造成威胁的存在。权利之大，连三皇等存在也要忌惮一二的。并且一旦到了外族大战时，连三皇七妖在名义上也要听从天渊城的长老会调遣的。”火老犹豫了一下后，还是透露了一些，自己知道的隐秘消息。
　　“有这样的事，我只是听师傅提起过天渊卫，并且叮嘱千万不可得罪的，好像很久之前，天渊卫曾经有过一月之间，剿灭上百家修仙宗门的先例。但是具体原因，却根本没有人知道，三皇等存在也对此视若无睹的。”黄袍修士两眼瞪得滚圆，半晌后，才如此的说道。
　　“这就是了，有关天渊城的消息，我知道的也不多。但是此城的修士一般不会出现在人妖两族境内，是专门用来对付外族大敌的，而且即使在两族内地出现，也只会这种身穿金甲的天渊卫。”火老眉头邹成一团。
　　听到两人的这番交谈，旁边几名结丹修士虽然也知道一些天渊卫的事情，但也不像这二人知道的这般详尽，均都骇然的面面相觑起来、这时，韩立所在的金舟却已经出现在一座无名城市中的密室传送阵中。
　　一名金甲修士跳下金舟，在传送阵上换了数颗闪闪发光的灵石后，立刻回到金舟上再次打出法诀，催动起此法阵。
　　韩立看到那些晶石觉得心中一跳，这些晶石竟然都是价值上万的高阶灵石，他心念方转动几下，金舟就被白光吞没，再次传送出去，这一次出现的地方，赫然是一座地下洞窟，金舟下方又是一座类似的传送法阵。
　　同样的换取灵石举动，同样的传送，金舟再次消失不见。
　　在韩立冷眼注视之下，金舟一连传送了二十多次之多。
　　当年韩立传送到乱星海，也不过使用一次中阶灵石，并且一次就从天南传送到乱星海，而现在金舟动用的传送法阵，使用的是高阶灵石，又传送了如此多次，传送距离之远，韩立甚至不能想象了。
　　“噗噗”一声后，金舟再次传送一次后，又一次出现在一座法阵中。
　　但是这一次，韩立目光一扫，心中一凛，顿时知道自己终于到了那个所谓的天渊城；因为这一次，传送法阵竟然建立在一座仿佛祭坛的高台上，而在高达十余丈的高台下，竟正有四名身穿黑色战甲的修士站在那里。
　　这些黑色战甲样式，比起和韩立一起的两名修士的金色战甲，似乎简陋了一些，但是表面同样铭印着一个个银色符文。
　　此地是一间足有百丈广，十余丈高的巨大殿堂，而除了巨台之外，四周就空空如也，没有其他任何东西存在。
　　在金舟出现的一瞬间，那四名黑甲修士立刻面露警惕之色的望过来，一见金甲修士后，四人面色一松，但立刻身形一动的直接飘上了石台。
　　其中一名双目碧绿的大汉，双足一踏上石台顶部，立刻几步走了过来，并恭敬的冲两名金甲修士深施一礼：“参见天卫大人！”
　　韩立目光朝这几人身上一扫，目光为之一动，
　　这四人竟然都是元婴修士，一名元婴后期大成，一名中期，两名初期的样子。
　　“起来吧，这位是新来的飞升修士，我记得你们小队似乎还缺少一名青冥卫。嘿嘿，说不定他就会成为你们的队长，带他先去飞灵殿休息一晚，我二人向长老交完任务，还要再见一次他的。”年纪大些的金甲修士淡淡吩咐道。
　　“是！”
　　这名大汉早就看到韩立这位化神修士的存在，现在听到这么一说，倒也没有任何惊讶，只是冲韩立微一躬身，口中答应了一声。
　　“你先随他们休息一晚，有什么事情，明天再说吧。”白面修士则这般对韩立说道。
　　韩立点点头，并未有什么异议。
　　于是三人走下高台，直奔殿门处而去，韩立注意到，那四名黑甲修士只有为首的碧眼大汉紧跟着他们，其余三人则仍老实的守在高台之下。
　　看来传送阵和金舟还是此地颇为重要的东西，竟然要四名元婴修士守在这里。
　　一出了殿门，出现面前的，赫然是一条宽有四五丈的巨大走道。
　　在走道两边全都是青灰色的石壁，但这些石壁每隔一段距离，就必定铭印着一个银蝌文符号，让整座石壁显得神秘万分。
　　通道是圆弧形的，并且浅浅向下深去的样子。
　　看到这一幕，韩立眉梢一挑，但尚未来得及细想什么。
　　两名金甲修士当即向上方走去，那名黑甲大汉却带着韩立向下方走。
　　巨大走道，每走数百丈距离，就必定出现一座和韩立等人出来之地一般无二的殿门，有的殿门紧闭，有的则坦然大趟。
　　那些敞开的，自然可以将殿内的一切看得清清楚楚。
　　里面大半都是同样的高台、传送阵和金舟，也有数名元婴修士守在那里的。另外一小半则空空如也，什么东西都没有。
　　至于那些殿门紧闭的处所，韩立虽然用神念扫了一下，却不出所料的根本无法渗透那些掺杂银蝌文的神秘墙壁。
　　走道中不时有其他修士迎面走来，里面大都是黑甲的元婴修士，但也碰到了三四名一身青幽幽战甲的修士。这些青甲修士都有化神期的修为，显然就是所谓的“青冥卫”了。
　　这些修士见到韩立这么一名外人时，虽然有些好奇的打量他一眼，但却没有一人上前多问什么，并且个个行动匆匆，仿佛训练有素。
　　韩立见到此幕，心中眉头一皱。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百一十七章 飞升修士与天渊城
　　向下走了足足近千丈后，韩立豁然一亮，眼前出现一座近千丈的巨厅，在厅中有近百名甲士，正在匆匆而过，似乎忙碌异常。
　　而整座大厅的四周，有十几个和他所处通道一般无二的出口，正有人进进出出。
　　韩立脸上讶色一闪，走到厅上不禁下意识的抬首一看，结果大吃了一惊。
　　这所谓的大厅一望过去，根本看不到厅顶，竟是一个环形的巨大圆筒状存在，仿佛一座空心巨塔一般，而他们方才出来的地方，应该只是此塔的夹层塔壁而已。
　　如此巨大石塔，韩立自是第一次见到，足足震惊了好一会儿，才神色回复正常。
　　在前边带路的那名碧眼大汉，对韩立的震惊毫不奇怪，也没有催促的意思，直到韩立重新低下头来，才又带着韩立向大厅出口走去。
　　当韩立一走到大厅出口时，向远处一望后，心中咯噔一下，再一次骇然了。
　　只见目光所及之处，远处一座座高耸入云的青色巨塔，密密麻麻的分布着，足百余座之多。而这些巨塔的根部，则全都围着一片片楼台阁楼，一间挨一间也不知有多少座，高的有千丈之高，矮的也有百余丈，每一处建筑都仿佛普通建筑放大了数倍一般。
　　这怎不让韩立，看的有些目瞪口呆了。
　　这时，同样走出大厅的一名名甲士，纷纷化为一道道遁光向此塔下方建筑飞遁而去。
　　碧眼大汉一声招呼后，也带着韩立朝下激射而去，直奔不远处的一座千丈殿阁而去。
　　那座楼阁从上到下分作十层，每一层都有一个入口，而最中间一座高约三十丈的大门，挂着一个书写着“飞灵殿”三个大字的银色牌匾。
　　大汉带着韩立飞入了此殿第四层，一进入里面是一小厅，四周四通八达的有六七条走廊通往其他方向。
　　而在小厅中有数名服饰各异的修士聚集在一起，含笑的说些什么。
　　韩立目光一扫，立刻探出这些人都是和他一般的化神初期修士。
　　韩立和碧眼大汉一进入其中，这几人立刻也发现他们，当即目光“唰”的一下，一齐扫了过来。
　　“咦，这不是卓贤侄吗？怎么，这位也是新来的同伴吗？”一名满头白发、脸色泛青老者，笑着问了一句。
　　碧眼大汉也已经是元婴后期大成，此位倒不敢过于怠慢。
　　“原来是柳前辈，这位前辈可是天卫大人亲自从外边带来的，并非本城进阶的修士。”碧眼大汉一进入此殿，原先的肃然之色马上荡然无存，竟仿佛换了一个人似得，客气异常的冲老者解释道。
　　韩立脸上一丝诧异闪过。
　　“从外界带来，难道是飞灵台带过来的修士？”
　　“是从哪一界飞升来的？”
　　“咦，怎么是化神初期的修士。不是说初代飞升者，起码也要有化神后期的修为吗？”
　　……
　　那几名化神初期修士一听此言，一阵骚动了起来，均用异样的目光扫向韩立。
　　韩立微微一笑，只是冲这几人一抱拳，并未说什么，但心中同样的嘀咕不已。
　　这些人难道是其他下界的飞升者，但看起来不太像，但若是灵界本土的修士，又怎合出现在此地。
　　这“飞灵殿”一听，可就是和飞升者相关的处所。
　　碧眼大汉向其他几人问候了几句后，再含糊回答了两句，就带着韩立走进一条走廊中，并找了一处数间屋子连成一片的套房。
　　这处数间屋子炼成一起的处所，仿佛一座小型洞府，不但有修炼的专门密室，还有一间炼丹室和一间炼器室。而且几间屋子还被一套独特的禁制封闭着，只有屋子主人使用一块禁制令牌才可以打开进出的。
　　韩立见了很满意，当即点点头。
　　碧眼大汉见此，说了数条此地的忌讳之处，就马上留下禁制令牌，说有任务在身告辞离去了。
　　这倒让韩立想趁机拉住对方，详细打听下天渊城情况的打算落空了。
　　如今他坐在客厅的一间木椅上，背靠椅背，单手把玩着那块银灿灿的禁制令牌，心中在思量着雷劫发生后的一切。
　　原本按照他原来的计划，一度过这所谓的小天劫，自然是要在灵界选取一处灵气绝佳的隐秘之地，暗暗进行修炼，先进阶炼虚期，进阶永生大道再说。
　　但万万没想到的是，飞升的修士竟然还带有什么“异界气息”，小天劫一下变得如此恐怖了。
　　不久前，就算他真的有能力度过第一次的两色雷劫，但是下一次绝对无法抵挡的。
　　他这才几乎没有多加考虑，立刻跟那二人来到这天渊城。
　　但真到了此地，这里的一切似乎的确和普通的修士之城大不相同，还不知道会发生什么事情。这让他心中实在没有底。
　　他唯一知道的就是，这座天渊城中像他这般的从下界飞升来的修士似乎不少。
　　韩立想着想着，有些坐卧不宁了。
　　他暗自思量，是否趁现在到外边打听一下天渊城的事情，以及自己这样的飞升修士会被如何安排。
　　就在韩立心动，想有所行动之时，忽然大门的禁制外传来一声苍老的声音：“道友可在屋中，老夫柳河道，可否和道友叙谈一二。”
　　韩立一听这话一怔，随即轻笑了起来。
　　看来不用他主动出去，就有人过来先套近乎了。
　　“原来是柳道友来访，韩某荣幸之至！”韩立口中回道，然后将手中令牌对大门方向轻轻一晃。
　　一片银霞狂涌而出，大门咯吱一声后，就自行打开了。
　　门外站着一名青面白发的修士，正是那名在厅堂匆匆见过一面的老者。
　　“道友原来姓韩，柳某贸然打扰，还望道友不要见怪。”老者一脸笑容，满口的客气。
　　“呵呵，在下怎会如此想。就算柳兄不来，韩某也打算去拜会几位道友呢！”韩立是何等人，从人界的凡人一步步的修炼至今，对人情世故的老练，绝对只在眼前这位柳姓老者之上，当即春风满面的说道。
　　如此一来，两人只是聊聊数语，却仿佛多年好友般的热情之极。
　　“刚才听卓贤侄之言，道友是天卫大人亲自带回城中的，那道友肯定是下界刚刚飞升本界的修士，就不知道友来自下界哪一处人界之地。”柳姓老者说着说着，话题一转的问道。
　　“哪一界？这个……在下也不知灵界如何称呼诸多下界的，倒不好回答了。这样吧，等韩某以后了解清楚相关事宜后，再告诉道友如何？”韩立目光一闪，微笑的回道。
　　他可不会轻易透漏自己的真正出身，毕竟在人界的时候，他可颇牵扯到一些和灵界大人物有关的事情中，无论哪位天澜兽本体还是银月口中的天奎狼王，都绝不是现在的他能招惹得起的。
　　“这是老夫糊涂了。道友初到灵界不久，对这一切自然不甚了解的。不过，像道友这般初代飞升修士，个个都潜力惊人，进阶炼虚的比例远非我等这样的飞升修士后裔和灵界的本土修士可比，更受长老会重视。多半道友不用经过什么考核，直接就会被任命青冥卫的。”柳姓老者哈哈一笑起来。
　　“初代飞升修士？柳兄能否给在下解释一二。”韩立目中疑惑之色闪过，笑容一敛的直接问道。
　　“这不是什么秘密，自然可以的。其实韩兄只要在本城多住一段时间，对这些事情就一清二楚了。”柳姓老者嘿嘿一笑的说道。
　　“其实所谓的初代飞升者，就是指韩兄这样的直接从人界飞升本界的化神修士。你们身上带着的异界气息非常浓重，即使每年服用一粒灭尘丹，也足足要花费三百年之久才能清除干净的。而初代飞升者的嫡系后代，在数代之内也会带有部分的异界气息，只要一进阶元婴期，同样会有两色雷劫降临。就像我这样，是初代飞升修士的二代嫡系，在一进阶元婴期后，就必须马上赶回天渊城，要服用灭尘丹压制异界气息，否则同样死路一条。只有等异界气息彻底被清洗了，才可以自由离开天渊城的。从初代修士算起，大概五代之外的嫡系血脉，就不会含有异界气息了，完全和本土修士一般无二了。”青面老者解释的说道。
　　“原来如此，不过柳兄已经是化神修士，想必异界气息早已被洗去了，怎会还留在这里。”韩立眨了眨眼睛，突然问道。
　　“韩兄一眼看出问题所在了。不错，即使我等洗去了身上的异界气息，但是愿意自行离开天渊城的，据我所知根本没有几个。不光是初代飞升修士和我等如此，就是从三皇七地补充进来的本土修士，也是决不愿轻易脱离天渊城的。”柳姓老者笑嘻嘻的回道。
　　“哦，韩某有些感兴趣了，还望柳兄指教一二。”韩立心中一动，面上含笑的问道。
　　“很简单，在天渊城的话，修炼速度是其他地方的一倍以上，并且三境七地有的东西，天渊城肯定有，而三境七地没有的东西，我们天渊城还是有的。韩兄想必明白在下的意思了吧。”老者望着韩立，大有深意的说道。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百一十八章 赵无归
　　“怎么，难道此地有什么灵气浓密的修炼圣地！”韩立精神顿时一振。
　　“嘿嘿，修炼圣地本城的确有几处，甚至不在三皇的几座主城之下，但是这只是其一而已。最主要的还是，本城不但拥有三境七地源源供应的各种材料，还是人妖两族进出蛮荒世界的唯一出入口。所以那些进出蛮荒世界的高阶存在，必须经过本城。如此一来，从蛮荒带回的奇珍材料，数不胜数，其中大半修士都是直接在此出售蛮荒所获，或者换取自己所需的东西。甚至让人一夜间进阶的灵药，也并非没有出售的。只是价格之高，足以让我等望而兴叹了。”
　　说到这里，老者顿了一下，但接着又说道：
　　“除此之外，本城修士不愿离开的另一重要原因，是我们天渊城修士每十年都有听取长老会一名长老，讲述天地道法的机会，并可问及自己修炼的疑问。这些长老可都是合体期的修士，外界之人哪有我等这种机遇。嘿嘿，故而凡加入本城的修士，有几个愿意离开的。”
　　“有如此多好处！但本城还驻守如此多高阶修士，应该有什么特殊用意吧！”韩立听完后，心中先大喜，但随即又眉头一皱起来。
　　“本城除了修士，还常年驻守着大批高阶妖修，他们占据着天渊城的另一半。而除此之外，还有大量妖兽和炼体士。这些低阶存在，其中一半是本城自己培养，另外一半则是从三境七地调来的。再加上长老会的十几名合体期修士，本城有这般惊人的力量，自然就是针对蛮荒世界的外族和那些真灵级的存在了。先辈们布置下的超级仙阵实在太过玄奥，历代外族入侵我们人妖两族疆域时，只能从本城这么一个入口攻入，若不驻扎如此多力量，岂不是被那些异族一下灭掉我们两族了。听说一旦真和外族战起，城中两族一下被灭大半也是经常之事。”柳姓老者神情凝重了下来。
　　“被灭大半！”韩立一听这话，面色微变。
　　“韩兄不必惊讶和过于担心。每一次外族入侵间隔，长则十余万年，短则六七万年的光景。如此长的间隔，道友有何担心的。若是倒霉，还真碰到了外族入侵，也只能拼死一战了。任何临阵脱逃的天渊城守卫，都会被两族联手追杀的。既然想得到城中便利，冒一点风险，自然也是应当的。不过天渊城上一次被异族入侵，是三万年前的事情了。基本上一二万年内，你我无须担心什么的。”柳姓老者微微一笑。
　　“原来如此。这么说，在下被人带来这天渊城，还是因祸得福了。”韩立摸了摸下巴，若有所思的模样。
　　“这是当然。初代飞升修士因为进阶炼虚期比我们这样的后裔和灵界本地修士高得多，每一名飞升的修士，长老会都颇为的重视，不会轻易放弃的。而且近年来不知何缘故，飞灵台接收的飞升修士开始变少起来了。听说数位长老，甚至不惜派分神降临几个下界，想去追查其原因，但似乎没有成功。韩兄也是从下界来的，可曾发现什么异常吗？”老者忽然的问道。
　　“没有，在下所处人界一切如常！”韩立听了这话，顿时想起了古魔之事，心中暗自一凛，但却神色如常的回道。
　　“这就可惜了。若是韩兄真能提供什么出来，想必会得到重赏的。不过近些年飞升的修士，也同样没有什么线索。只是听说前些年，似乎妖族那边得到了什么消息。所以长老会，估计也不会再找韩兄询问什么了。”青面老者并不觉得韩立回答有何不对之处，反而可惜的说道。
　　韩立闻言，微微一笑，随即反问道：
　　“对了，柳兄刚才说的青冥卫，指的是什么，就是在下先前见过的那些青甲道友吗？”
　　“不错，正是身穿青冥战甲的那些同道。青冥卫在我们天渊城已经是中阶存在了，是像柳某我这样，可以统率十名黑铁卫的小头目而已。青冥卫必定是化神修士担任，但是化神修士却不一定是青冥卫。这里面的差别，韩兄应该明白的吧。”老者这般的说道。
　　“这个，韩某倒是明白一些的。有些化神期的道友，恐怕不擅争斗或者另有什么职司吧。”韩立会然于心的。
　　“道友清楚就好。说起来，我们天渊城卫士职司也分为两种的，一种是只要每隔一段时间，完成自己固定的轮值任务，其他时间就可自行安排了。但这种卫士每年分发的灵石都是固定不多的，手头自然就大为的拮据了，但胜在一般没有什么危险。另外一种，则是专门接下一些长老会下达的特殊任务，每次完成一项，获得的好处不但有灵石，甚至还有丹药或者宝物等珍稀东西。当然这种任务的风险自然极大，而且多半都和蛮荒世界或者异族有关，让人不得不三思而后行的。但每完成一项，就足可以数十年甚至上百年的不用轮值任上何任务，可以安心的长时间修炼了。当然这两种职司也不是一成不变，可以随时调换的。”老者给韩立解释的清清楚楚。
　　“多谢柳兄指点。”韩立面上看不出什么异色，但先口中称谢。
　　青面老者则哈哈一笑的摆摆手，随后又和韩立聊了一会儿后，终于起身告辞了。
　　将老者送出门外，目睹其远离后，韩立才笑容一敛的返回了屋子，并走进密室中盘膝坐下了。
　　双目轻轻合上，整个人仿佛进入了入定中。
　　另一边，青面老者走出走廊后，另外几名化神修士赫然等在那里。
　　一见老者走了出来，当即走了过来。
　　“怎么样，柳兄可从那人口中得到什么的消息吗？”
　　“消息？这人口风严得很，除了承认自己的确是下界的飞升者外，其他情况一个都没有透露。我倒是回答了他一些问题了。”老者摇了摇头，有些无奈的样子。
　　“呵呵，柳兄就这么直接找上门去，一名刚到灵界的人，自然心有几分警惕了。不过，我等也的确没有其他心思，只是想和他交好而已。毕竟飞升者一般进阶潜力都不小的……”
　　几名化神期修士，你一句我一句的议论起来，仿佛真对韩立无恶意的样子。
　　而柳姓老者则含笑不语了。
　　第二日一早，韩立正在密室中动也不动的打坐，忽然神色一动，睁开了双目。
　　他当即起身走出了密室，来到了客厅。
　　手持禁制令牌，一晃的将大门打开。
　　门外一名白衫修士，正神情淡淡的站在那里。
　　“参见前辈！”韩立不敢怠慢，双手一抱拳。
　　这人正是那名白面无须的金甲修士，只是他此刻已经换了一身儒生装扮，身上的肃杀之意一下少了三分，倒多了一些出尘之意。
　　“韩道友无须多客气，我也是刚到。李兄另有事情在身，今日就只有我一人来见道友了。我本名叫赵无归。”这位赵姓的炼虚修士，态度明显比昨日时候，和善了许多。
　　韩立微微一怔，但急忙称呼一声”赵前辈”后，就将对方让进了屋中，陪着一同分主客坐下了。
　　“有这半日工夫，你想必也对天渊城的事情了解一二了吧。我也就长话短说了。你是飞升修士，又在那两色雷劫下坚持如此之久，想来神通不弱的。所以你的青冥卫身份，我已经帮你申请好了。这是身份令牌，你拿好，到时直接去接管丙五十六队就可了。昨日在传送殿，你见过的那四人就是属于此小队的。”赵无归刚一坐下，便一翻手掌，现出一块青鞯挠衽澹递了过来。
　　“在下初来乍到，对一切还不太了解，现在担任青冥卫是不是有些唐突了！”韩立并没有马上伸手去接玉佩，面现一丝迟疑的说道。
　　“嘿嘿，韩道友无须太过谦虚，每一个飞升修士，一到本城都会担任青冥卫的，而且大都称职之极。至于本城的事情，道友只要住上个一年半载，哪有不熟悉的。”赵无归笑吟吟的说道。
　　“既然前辈如此说了，那晚辈就不再推辞了。”韩立目光闪动两下，终于接过了玉佩，并随意打量了一眼。
　　只见玉佩一面铭印着一些银蝌文，另一面则刻着”丙五十六“等几个淡金色文字。
　　见韩立收下了玉佩，赵无归满意的点点头，然后开始给韩立讲解一些天渊城的常识性东西。有些是昨天柳姓老者提到过的，有些则是韩立第一次听到，自然用心之极。
　　“好了，我该说的都已经说了。这里只是给飞升修士临时聚会的地方，不适宜久待的。每一个元婴以上修士，在天渊城都有自己的专门洞府。不过，洞府的好坏以及大小，要靠你自己争取了。具体的事宜，你去玉阙阁一问就知。这里有一块本城的地图，你可以仔细查看一下。因为你是新来本城的，头一个月无需马上到任的，但一个月后就必须上任了并领取自己的青冥甲。”赵无归又从储物镯中取出一块白色玉简，交给了韩立，就起身告辞。
　　韩立自然恭谨的再次称谢，将此位送离了屋子。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百一十九章 玉阙阁
　　转回屋子后，韩立把那玉简拿了出来，轻轻贴在额头，神念瞬间沉浸在了其中。
　　仅仅片刻后，他神情一变。
　　“天渊城竟这般大，看面积只在天元城等人族三大主城之上，不在其下的。”韩立将神念抽出后，脸色阴晴不定起来。
　　单手抚摸了下手中玉简一会儿，他将其收好，就不慌不忙离开了屋子。
　　不管怎么说，他要先去玉阙阁将自己的洞府确定下来再说，但听赵无归所言，此事似乎还有些什么波折。
　　他起了一些兴趣来。
　　从刚刚默记的地图上找到了玉阙阁的位置后，他当即化为一道青光的离开了飞灵殿。
　　一连从十几座巨塔附近一掠而过，韩立在默默注视着一路上遇到的各色修士。
　　发现身穿各色战甲的修士，似乎只在那些巨塔附近才会频频出现，远离它们后，遇见的修士就和灵界其他地方的普通修士一般打扮了。就是不知道这些人是脱了战甲，还是原本就不属于天渊城的外地修士。
　　不过有一点到可以肯定，就是凡是进出巨塔的都必须身穿战甲才行。而且韩立还发现在巨塔根部的几层中进出的甲士，却是黄、白两种甲士的炼体士，其中黄色战甲包裹的炼体士只有中阶的修为，而白甲内的就都是高阶炼体士了。
　　他们进出数量，明显远超巨塔中上层出口进出的那些黑青战甲的修士。
　　看到这里，韩立心中有一丝了然了。
　　看来整个天渊城的战力就是这些巨塔中常驻的无数甲士了，并且按照黄、白、黑、青、金的战甲，清晰异常的区分着战力。
　　这倒是异常的简洁明了！
　　韩立扫视了这些巨塔和甲士几眼，就不再理睬的直奔自己目标而去。
　　足足飞行了小半时辰，在远处隐约看到一座高大异常的巨大城墙后，韩立就蓦然遁光一沉，落在了下方一座灰不溜秋的三层阁楼前。
　　别看此阁楼不大，毫不起眼的样子，但是进出的修士还真不少。
　　仅在韩立略一停顿，打量的片刻工夫，就有七八名修士化为一道道遁光，没入了门中。
　　阁楼大门上的牌匾，赫然就是“玉阙阁”三个龙飞凤舞的古文。
　　韩立眯着眼睛看了一会儿此牌匾，才抬腿徐徐走进了阁楼中。
　　阁楼一层是一间数十丈的大厅，里面有数十名修士站在厅中，正望着厅堂尽头处挂着的一面泛着青光的巨大屏风。
　　屏风上绣着一副两丈高，十余丈长的地图，上面银光点点似乎有许多数字闪动不停，而屏风前则有一名长脸的青袍中年人，脸带笑容的站在那里。
　　韩立神念一扫过去，就发现这些人都是元婴级修士，青袍人赫然是化神级的修士。
　　忽然，有一位瘦小的老者走上前去，恭敬的冲青袍中年人一施礼，就将一块泛着黑光的铁牌和一个储物镯双手交给中年人。
　　中年人随意的看了铁牌一眼，又检查了那个储物镯一眼，就点了点头手一翻，储物镯一下消失不见，却将铁牌还给了老者。
　　那名老者当即精神一抖，立刻单手抓着铁牌走到屏风前，冲着巨大地图某处，轻轻一晃，顿时从上面喷出了一丝黑线，一下没入地图上的写着“二”的银色光点上，此光点一晃之下，数字瞬间就由“二”字，变成了“三”。
　　然后老者就立刻退了下来。
　　之后的一盏茶时间内，又有十余人走上前去，或拿物品，或直接拿灵石交给那青袍中年人，那中年人大半的都点下头，让他们同样在地图上做下标记，但也对其中两人交上的东西摇摇头，让那二人垂头丧气的退下了。
　　而韩立发现了，巨大地图赫然就是天渊城所辖的数处灵脉之地，而地图上青光愈深的地方，数字愈多，也愈大，有一个青光几近翠绿地方，上面漂浮的数字竟然是一个惊人的十二。
　　看到这一幕，韩立摸了摸下巴，心里终于有几分了然那赵无归话里的意思了。
　　看来要找到合适的洞府，似乎还要和其他人争夺一番的样子。
　　“前辈，你也在寻找合适灵地，要建立洞府吗？”忽然韩立身旁传来一清脆的话语声。
　　韩立神色不变，但缓缓转首过去。
　　只见一名身材修长的秀美女子，正恭敬的站在一旁。此女修为极低，只有筑基左右，但看到对方身上一身侍女的打扮后，也就不觉奇怪了。
　　“不错，我是想寻找合适的地方。但是此处的灵山，我并不满意。”韩立不动声色的回道。
　　“前辈是化神修士吧，一层只是接待黑铁卫的处所，前辈应该到二层去才是。”此女甜甜一笑的说道。
　　“你怎么知道我是化神修士，凭你修为，应该看不出来我的境界吧。”韩立心中一凛，双目蓦然寒光一闪。
　　“前辈不必惊讶，晚辈虽然修为低下，但是身上都配有专门的灵压盘，只要诸位前辈不是特意隐瞒气息，自然能看出一点的。”白皙女子一惊，但马上一抬手，手腕上露出一块巴掌大小的法盘，上面银色符文闪动，赫然也是银蝌文。
　　韩立看了看此法盘，觉得有些头痛了。
　　也不知道是人族的哪位先辈，得到有关阵法炼器的金阙玉书，将其参悟到了这种地步，竟在天渊城各个方面都已经运用上的样子。
　　如此一来，他在外界的一些常识性东西，看来都要在此打破，必须慢慢的深入了解才行。
　　否则万一什么时候被人阴了，还不知道问题出在哪里呢！
　　当然韩立眼下自然不会露出什么异色，只是冲此女点点头，就在对方带领下，登上了一侧的楼梯，上了阁楼的二层。
　　二层比起一层小了许多，但环境优雅多了。虽然同样也有一副不小的屏风地图搁置在那里，但是总算在屏风两侧摆放了一些椅子，正有四五人静静的端坐哪里，仔细研究着屏风上地图。
　　屏风一旁则有一名方脸的紫袍大汉，懒洋洋的坐在那里。
　　韩立神念一扫大汉，脸色微微一变，这位竟是一名炼虚初期的修士。至于那几名研究地图的人，自然都是和他一般无二的化神修士了。每个人身后都站着一名和白皙女子同样打扮的玉阙阁侍女，个个都是筑基期左右，貌美如花的俏丽模样。
　　韩立深吸了一口气，远远冲那位紫袍大汉拱了拱手，就在那名白皙女子的引领下，在一张椅子上坐下了。
　　而此女也和其他侍女一般，恭敬的站在韩立身后不语了。
　　韩立目光在其余几人身上一转后，就向眼前几乎翠绿一片的地图望去。
　　同样的是天渊城的几处山脉，但很明显地图上浮现的银色数字，明显比楼下的那张地图小了许多，并且数字也大都是“一”“二”这样的居多，最多的一个数字，也不过是一个“四”而已，也就只有一处罢了。
　　韩立顿时沉吟了起来，但是片刻后，忽然冲身后的侍女一招手，淡淡吩咐道：“我对附近灵地不太了解，你给我介绍一下地图上的情况！”
　　“是，前辈。此张地图共包含了天渊城所辖的三处山脉，以中间的‘翠泷山’灵气最足，也是化神前辈洞府最多的所在，并且出产几种特别的灵药。这一次，山脉有两名化神期的前辈没有度过天劫，陨落而亡，一名则寿元到了，自行坐化掉了。故而按照规定，收回他们居住的灵地。所以争夺的人，也就最多。另外一片‘天韵山’就次了一些，但适合前辈这样的化神修士修炼的灵地也不少，但当然不能和‘翠泷山’的灵气相比了。至于最后的‘琼籁山’原本是归属于元婴修士修炼的灵地，最近才划归化神前辈们使用，所以此山脉的灵气对前辈来说，恐怕稍有些不足了。但是此山设置的洞府最为稀疏，前辈拥有的灵地范围也是极其的广大，可独自拥有方圆万里的大片灵地。”白皙女子倒是称职之极，详细的给韩立小声解释道。
　　“原来如此！”韩立缓缓的点点头，目光在屏风上闪动不已起来。
　　而白皙女子则识趣的立刻再站到后面，但是目光还是忍不住在韩立身上多望了两眼。
　　眼前的男子看起来二十余岁模样，但竟然是一名化神修士，虽然她在玉阙阁中见过的化神修士多了，还是忍不住对眼前的青年起了一些好奇之心。
　　突然一名坐着的员外打扮的胖子，大步走上前去，抬手将一个锦盒连同一块青饔衽澹一齐恭敬的捧到了紫袍大汉跟前，然后开口的说道：“晚辈不久前，收到一株四千年火候的银仙芝，前辈看看是否有资格选则灵地。”
　　“银仙芝有四千年的火候，倒也不易。我看看再说吧。”紫袍大汉不置可否的说道，抬手将玉佩和锦盒同时接了过来，并打开了盒盖。
　　盖子方一打开，淡淡的银光就从盒中冒出，并传来一股让人精神一振的草木清香。
　　即使韩立这样见识过不知多少灵药的人，一闻此药香，也不得不承认这的确是一种珍稀异常的灵药。
　　“嗯，四千年，似乎稍欠缺数百年火候，不过也差不多了。这一次，就算你够资格了。”紫袍大汉双目微眯的盯着锦盒中灵药半天，才露出一副勉强的样子。
