　　第八卷 初入灵界 第一千三百二十章 灵地之争
　　胖子听到大汉之言，暗松了一口气，脸带笑容的称谢一声后，就用玉佩在那个漂浮着“四”字的光点，做下了记号。
　　顿时原本的“四”字，在一道青丝没入后，一晃的变成了“五”
　　这位竟同样看中了“翠泷山”的这一处最佳灵地，打算搏上一把了。
　　看到胖子选中了此处，其余几名坐在一旁的修士，均都脸色大变。原本有相同心思的人，顿时熄了原先的打算。
　　因为胖子是一名化神后期的修士，单论修为而言，绝对比在场其他修士都稳压一头的。
　　胖子选好之后，就悠然的回到了自己的座位上，似乎还想再看看其他的选择。
　　但因为他的选择，却让剩下的修士也最终做出了决定，又有二人走了出去，分别在次些的天韵山各选了两个灵地，其中一处有人，一处却原本就是空荡荡的。
　　这两人选好后，却马上飘然离去下楼了。
　　剩下的修士却个个眉头紧皱，显然还未下定决心。
　　这时，韩立忽然从座位上站了起来，走向了紫袍人。
　　其他修士微微一怔。
　　毕竟韩立明明刚到不久，如此快就选定了目标，自然让他们有些意外了。
　　韩立一只手在储物镯上轻轻一拂，一只淡白色玉盒出现在了手中，微笑着，连同自己的玉佩，一起递给了紫袍大汉。
　　紫袍大汉并没有马上去接玉盒，目光在韩立身上一扫后，淡淡的说道：“听说城中新来的一名姓韩的飞升修士，莫非就是你？”
　　“前辈真是消息灵通，正是晚辈。”韩立心中微凛，但面上丝毫异样没有的回道。
　　“既然这样，韩道友应该是第一次选洞府。如此的话，无须缴纳什么供奉的，可以直接选择灵地的。”紫袍大汉难得的冲韩立笑了一笑。
　　“多谢前辈指点！”韩立一呆，但马上洒然笑笑的将玉盒收了起来。
　　听到韩立是新近的飞升修士，其余修士均都一惊的望向韩立，目中均带了一丝异样之色。
　　看来飞升修士，在天渊城的确是不同一般的存在。
　　紫袍大汉转眼间就检查完了韩立的玉佩，点点头的交还给他。
　　韩立也没有迟疑，在屏风上一处丝毫标记没有的灵地上，轻轻一晃自己的玉佩。
　　顿时一丝青光喷出，一个“一”字浮现在了那里。
　　关注韩立举动的人一看清楚他所选的目标，一阵的骚动。
　　因为韩立所选的地方，赫然正是灵气最次的翠泷山上的某处灵地。
　　要说以韩立的化神初期修为，选此片山脉，也不是什么稀奇之处，但是此山脉其他几处灵地明明也是无人的，韩立却选了一个最不起眼，灵气最稀薄的地方。这就让这些人有些纳闷了。
　　此灵地的唯一好处，就是为了弥补灵地的灵气缺陷，其所划灵地范围实在够广大，方圆二万里的地域，足是同一山脉其他灵地的倍许之上了。
　　不过任谁都知道，灵地好坏完全和灵气有关的，否则灵地就算再广，灵药和灵矿肯定也贫瘠异常的。至于在修炼上，自然更加不利了。
　　“你真要选此处建洞府。要知道一旦选定后，百年内洞府都不能随意改换的。”紫袍人同样大感意外，瞅了屏风上的那片灵地片刻，眉头一皱的说道。
　　“晚辈初到灵界，只要先有个落脚之地就行了，可不想和哪位道友争夺什么。此地虽然差些，但应该无人相争的。”韩立平静的回道。
　　“既然这样想，那也随你了。反正标记一旦做下，任何人都不能再改变的。”紫袍大汉听闻韩立之言，面带一丝古怪的打量韩立一遍，才摆摆手的说道，声音再次恢复了原先的懒散。
　　韩立却不在意的抱抱拳后，就回座位，打算再看一会儿。
　　又一名修士站了起来，也要走向紫袍大汉选择灵地的样子。
　　但就在这时，忽然楼梯声一响，一人竟然没有侍女引领的直接走上了二层。
　　二层的修士一见这人，均都一惊的面色纷变，只有那修为最高的胖子一见此人，却双目一亮的招呼道：“原来是翁道友啊，怎么这次也有兴趣争夺灵地了！”
　　上楼之人，竟是一名身穿蓝袍、头扎额带的汉子，其双眉倒吊，目闪冷光，给人一种极其凶恶的感觉。
　　“嘿嘿，金兄能来换取洞府，翁某自然也可以来了。”汉子目光在胖子身上一扫，淡淡一笑的说道。
　　这人是一名化神中期修士，但是面对后期的胖子，却完全一副同等相交的样子，这让韩立心中一动，不禁多打量了此人两眼。
　　毕竟修为到了他们这种程度，每一阶的提升都代表了实力的巨大差距。当然像他这样身具灵宝，并修炼成噬灵天火，元磁神光等逆天神通的人，自然是例外中的例外了。
　　这位蓝袍人对一位后期修士这般态度，看来应该有所依仗的。
　　“翁贤弟说笑了，你现在洞府，占据的可是一等一的灵地，又何必再换什么。”胖子摸摸了肥硕的下巴，目光中露出了一丝疑惑。
　　“嘿嘿，在下最近打算新修炼一种秘术，对灵气不太看重，但是需要的灵地范围却必须广大一些，否则修炼起来会有些麻烦的，只有先暂时调换一下灵地了。”蓝袍汉子打了个哈哈，含糊的回道。
　　“原来如此！”金姓胖子满脸的恍然之色，但他是否真的相信，自然只有天知道了。
　　韩立听到二人的对话汉子之言，却一皱眉头，但随即就若无其事起来。
　　蓝袍汉子几步走向了紫袍大汉，到了其跟前双手束立，才恭敬的问候道：“参见焦师叔，家师托晚辈给师叔问一声好。”
　　“问好？凭鸣老怪的臭脾气，哪会如此说话。不过，你师父前后已经躲过了六次大天劫，恐怕第七次的天劫，很难蒙混过去了。”紫袍大汉却冷笑的说道。
　　一听紫袍大汉此言，吊眉汉子脸上一丝尴尬之色闪过，但马上老实的回道：“家师的确已经在洞府中闭关二百年未出，准备祭炼一件灵宝，好抵御下次的天劫。”
　　“灵宝！看来你师父运气不错，上次灵宝就是为了抵御天劫而毁了，如此快就凑够材料又炼制一件了。如此说来，你师父倒不是没有机会度过下次天劫的。好了，这次本尊轮值执掌眼下的职司，不宜多说什么，你赶快选你的灵地吧。”紫袍大汉忽然脸色一沉，不愿多说了。
　　“遵命！”吊眉汉子口中称是，目光才往那屏风上的地图一扫而去，当目光落到了某个已经浮现的数字时，脸色蓦然沉了下来。
　　“翠泷山如此偏僻灵地，怎么也会有人选取了。金兄，你刚才在这里，可知道是谁选下的此灵地。”翁姓汉子不敢问紫袍大汉什么，却蓦然回头向金姓胖子问道，同时单手冲屏风虚空一点，顿时一道白鞴獾懵湓谏厦婺炒Α
　　胖子一见那光点所落之处，脸上顿时浮现怪异的表情，并下意识的朝韩立这边望了一眼。
　　一见金胖子这般神色，蓝袍汉子那还不明白怎么回事，当即缓缓的转身过去，上下仔细的打量起韩立来。
　　“是你选的这块灵地！”此人一看出韩立的修为只是初期的境界，脸上不由得现出一丝傲然之色，声音冷冷的。
　　“道友也看上此地了。”韩立沉默了一下，才淡淡的回道。
　　“哼，我修炼的秘术，只有那片灵地对我最合适。你识趣的话，就主动放弃此地。否则争斗起来，可别怪翁某不会手下留情的。”吊眉汉子张口阴森的说道，威胁之意毕露无疑。
　　韩立有些无语了。
　　他为了避免和其他人争执，特意选了一个灵气稀薄的地方，好避免在天渊城招惹什么麻烦。毕竟他一心都放在修炼上，实在不想和什么人结下什么仇怨的，以干扰其追求大道。
　　但韩立万万没想到的是，如此的低调，竟还被人主动找上门来了。这对韩立来说，还真是一件讥讽的事情。
　　他瞳孔深处蓝芒一闪，目光朝其他人飞快一瞥。
　　只见紫袍大汉悠然的坐在椅子上，眼皮都不抬一下，根本没有想过问此事的意思。至于其余的修士，望向韩立的目光，却有些幸灾乐祸起来。
　　“前辈，我若放弃这次的挑选，可否还能重新选取其他的灵地。”韩立平静的冲紫袍大汉问道。
　　“不行。灵地原本就数量不足，每人都只有一次争夺灵地的机会。若是失败，只能下个百年再去争夺空出的灵地！”紫袍大汉面无表情的说道，丝毫通融之意都没有。
　　听了这话，韩立轻叹了一口气。
　　等上百年再建立洞府，这对急需催熟灵药，炼制大批丹药的他来说，根本无法忍受的。
　　而偏偏这时，吊眉汉子冷笑了一声又说道：
　　“就算等上百年，总比被硬生生打落一个境界的好。若是道友不听在下之言，嘿嘿……”
　　韩立听了对方之言，眉梢一挑，不怒反笑了起来。
　　“在下无法答应阁下的请求。我看，还是道友另寻他地修炼的好，韩某也不想和翁兄伤什么和气的，万一在下一时失手的话……”
　　韩立竟轻描淡写的说出这样的话来，后面的话虽然只说了一半的样子，但任谁也能听出其针锋相对的不客气之意。
　　所有人都怔住了。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百二十一章 莫名麻烦
　　以韩立初期修为再加上先前的一直示弱举动，现在突然说出这样的话语来，自然是语惊众人了。
　　就连一直面无表情的紫袍大汉，也闪过一丝诧异的望向韩立。
　　吊眉汉子听了这话，脸上一层煞气一闪即逝。
　　“好胆子！修为比我低，还敢这么和我说话的人，我还真已经几百年都未碰见了。既然这样的话，三日后的灵地争夺战，你我不必留手什么了。”汉子阴厉异常的说道。
　　“那在下到时领教阁下的神通，韩某现在先告辞了。”韩立却轻描淡写的回道，随即向紫袍大汉微一躬身后，就飘然的离开了二层。
　　望着韩立的背影，吊眉汉子面沉似水。
　　……
　　没有多久，在玉阙阁附近空无一人的高空处，金胖子和吊眉汉子的身影出现在那里，正用传音之术交谈着什么。
　　“翁贤弟，你争夺那片灵地倒底有何用途，刚才在里面不好说，现在该给老哥透漏一二了吧。”金胖子一副人畜无害模样的笑嘻嘻问道。
　　“小弟先前并没有虚言，的确是为了修炼一种秘术，才不得不改换洞府的。否则，在下脑子又没有糊涂，怎会特意寻找那灵气稀薄的地方。”吊眉汉子叹了口气的回道。
　　金性胖子听到对方之言，脸上肥肉晃动两下，嘿嘿一笑后，全是不信之色。
　　吊眉汉子大感头痛，但是面上却丝毫异样未露，也露出一副，你不信我也没有办法的表情。
　　“算了，不管翁贤弟有何目的，既然不愿明言，想来也有自己的苦衷。不过，你真打算在争斗对那姓韩小子不留手吗？”金姓胖子双目滴溜溜一转后，竟话题一变。
　　“怎么，金道友和此人有什么渊源？”吊眉汉子脸色微沉，有些不快起来。
　　“我怎会和此人有关系。但贤弟不知道吧，这人可是一名刚刚到天渊城的飞升修士。”金姓胖子对吊眉汉子点醒似的说了一句。
　　“飞升修士！那又怎么样？我们天渊城每隔两三年都会有一位飞升修士加入的。难道金兄认为我还不是一名初期修士的对手吗？我说这人为何如此胆大，大概是在下界称王称霸惯了，在我们灵界还把自己当成什么了不得的人物了。”吊眉汉子面色微变，但略一沉吟后，就不在乎的冷笑一声。
　　“哈哈，这人修为自然不足一提。以翁道友的神通，连金某都不敢轻言能胜。一名化神初期修士就算再逆天，也不可能是道友对手的。但城中的飞升修士颇为的护短，你教训一下就可以了，最好别真伤了对方性命。否则即使有鸣前辈依仗，被那些家伙知道了，还真要生出一番风波的。”金胖子一副好心模样的劝说道。
　　“这人既然如此放肆，我自然要好好教训一顿。至于是否真的取了他性命，斗法无眼，只有到时再说了。”吊眉汉子目中寒芒一闪，但口上轻飘飘的回道。
　　“既然翁兄如此说了，为兄也不好再说什么了。三日后，我同样要和另外四个家伙拼命。还不知道，能否如意呢。”金胖子做出了愁眉苦脸状。
　　“金兄这话可就过谦了。我可听说，金兄新近得到一件上古宝物，具有不可思议的神效，威能可不在一般的灵宝之下。”吊眉汉子忽然露出一丝诡异笑容。
　　金胖子听到此话，脸色一变，但马上神情自若起来。
　　“想不到翁贤弟连此事也都知道，为兄前些日子的确得了件宝物，但是说威力在灵宝之上，那自然有些夸大了，只是颇有些防身的奇效而已。”金胖子连连的摆手。
　　“是吗？”吊眉汉子露出了似笑非笑的表情。
　　接下来，这两人心怀鬼胎的又交谈了一会儿后，金胖子就化为一道红光，离开了。
　　望着在天边消失的遁光，翁姓汉子蓦然脸色狰狞，轻哼了一声。
　　“哼，竟然想激怒我，让我和飞升修士结下大仇。他倒打得好算盘。”他仿佛在自言自语。
　　“金胖子对你了解不少，已经起了些疑心，以后的行动最好谨慎一些。他不足为虑，倒是其祖父大为棘手，我也不想招惹的。”另一个男子声音，忽然在吊眉汉子头顶传来。
　　接着那里灵光一闪，一只通体翠绿、仿佛翡翠的尺许大蛟龙，现身出来。
　　“师傅，放心。只要夺得灵地，徒儿立刻将那座灵地封锁住。除非他真知道什么，否则决无可奈何的。”吊眉汉子一见翡翠蛟龙，竟马上一礼，然后恭敬异常的说道。
　　“嗯，你做事我还比较放心的。但事关重大，要不是我正在祭炼灵宝到关键时候，决不会只派分身过来的，希望你不要让为师失望。”翡翠蛟龙点点头，老气横生的说道。
　　“徒儿一定不让师傅失望的。”吊眉汉子几乎拍着胸脯的保证道，但随即又露出迟疑之色的问了一句：“不过，消息真的准确吗。那里的灵气实在不怎么样，似乎不可能是那人的最后坐化之地吧。”
　　“我当然没有十足把握保证消息一定是真的。但是以那人身份，哪怕只有一丝的可能，也足以让我们一探的。只要是真的，我们得了那人的遗宝和功法，不但为师这次度劫再无忧虑，就是你进阶炼虚也是大有可能的。三日后的争夺，你只能成功，决不能失败。若是对方实在有些棘手，你也不用留手什么，直接击毙就是了。纵然以后可能会有些麻烦，但是和那人的遗宝相比，这根本不算什么了。”翡翠蛟龙的声音冰寒了下来。
　　“徒儿明白了。”吊眉汉子心中一凛，但马上答应道。
　　“不过，飞升修士个个都擅长斗法，也不能太大意了。虽然此人只是化神初期，但是为了以防万一，我会将‘千魂铃’暂时借你使用，有三天时间的临时祭炼，足以让你暂时驱使此宝了。如此的话，就万无一失了。”翡翠蛟龙沉吟了一下后，一张口，一团阴气喷出了口外，里面包裹着一枚寸许大的乌铃，表面黑气缠绕，铭印着密密麻麻的符文咒语。
　　一听蛟龙此言，汉子大喜的连声感谢赏赐，接着袖袍一抖，一股蓝霞飞出，一下将铃铛卷入了袖口。
　　随后那翡翠蛟龙居高临下的又吩咐几句后，就化为一道翠光射入了吊眉汉子的另一只袖口中。
　　吊眉汉子这才一转身，化为一团蓝光朝另一方向激射而走。
　　韩立自然不知道这一切事情，也更没料到有人真的对他动了杀心。
　　离开了玉阙阁后，他没有马上返回飞灵殿，却按照地图上标注，足足在城中飞行了大半日光景，最后在万里外的高空上，居高临下的望着城中的一切，正眉头微皱的思量着什么。
　　说起来，所谓的天渊城叫天渊国才更确切一些。整个城市所辖的面积，几乎相当于人界的一个小国家。但真正意义上的天渊城却并不太大，只是数万里，用巨大城墙围起的城区而已。
　　这片城区呈梯形状，前后建有城墙，两侧则被巨大仙阵产生的浓浓迷雾掩盖着，就算是真灵级的存在也无法硬闯进去。而面对蛮荒世界的城墙最狭窄，只有百余之长，一堵堵铭印法阵符咒的城墙高达数千丈，远远仿佛一座座摩天巨壁，让人望而生畏。
　　就在这段不长的巨墙之外，有人妖两族的大量警卫日夜巡视者附近区域，并且面对此方向的各种禁制法阵，更是日夜开启，丝毫不停。
　　在城墙之后，则是始终保持着百万以上的人妖两族大军，长年驻守那些巨塔中。
　　如此严密的防范措施，这才确保天渊城从建立之日起，就从未被异族偷袭成功过。
　　与此相对应，梯形城区的另一面城墙，则远没有这般高大森严了，但绵延上千里，平常进出的三境七地的人妖两族，数量众多。这些人大半都是打算去蛮荒世界冒险，小半则是到天渊城来买卖东西的。如此一来，倒变相的让城区兴旺之极。
　　出了真正意义上的天渊城后，就是一片片连绵广大的山脉，偶尔也有一座座小型的凡人村镇存在山脉之间。但绝对没有第二座修士城市存在了。
　　这些凡人村镇一方面为天渊城提供一些必要的生活物资，一方面又源源不断的提供一些低价修士和炼体士。当然在划分给妖族的区域中，也有数之不尽的大量兽群和低阶妖兽存在，同样也为天渊城的妖族提供着大量的低阶补充。
　　虽然说人妖两族为了在灵界立足，不得不联手一起，共同派人驻守天渊城。但是人妖毕竟有些区别，为了避免两族在城中爆发冲突，整座天渊城是用一道巨大光幕将城区从中间一分为二。两族各自管理一面。
　　至于城区外的地域，也是同样以一道无形的无人带为界限，各自占据了一边的。
　　大概唯一人妖两族可以共处的地方，就只有在城区中心处的一座长老塔了。
　　此塔不但是其他巨塔的倍许粗大，同时也是天渊城的最终战力，修为达到合体期的十余名两族长老，商议事情，共同决断之所。
　　故而此塔，在天渊城的所有人眼中，显得神秘之极。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百二十二章 豹麟兽
　　韩立所处位置，离长老塔大概有二十余里的样子。
　　他远远看着那高耸入云的青色石塔，目光闪动不停。
　　据他所知，此塔无论何时，人妖各族都会派出一名合体期长老驻扎其中的。
　　想一想，韩立还真有些感慨。
　　当初在人界时，那些化神修士个个都是些神龙见首不见尾的角色，一般人哪能轻易见到。而到了这天渊城后，连合体期的修士都离其如此近，并且以后还大有机会让其指点一二。
　　看来在将身上的异界气息洗涤干净前，待在这里似乎还不错的。
　　韩立默默的思量着，至于和那名吊眉男子争夺灵地之事。以其甚至和炼虚期修士都交手过的神通，自然没有多放在心上的。
　　再看了一会儿后，韩立身上青光一闪，化为一道青虹，往那飞灵殿激射而回了。
　　回到了自己的屋子，韩立立刻打开禁制，觉得没有什么问题后，才走进了密室中，盘膝坐下。
　　虽然说他对三日后的一战，颇有信心，但自然不会丝毫准备不做的。
　　不过在此之前，他还有一个小麻烦需要处理一下。
　　韩立袖袍一抖，另一只手上浮现出了一只小巧的银色圆镯。此物看起来精致万分，但轻巧无比，竟似镂空之物。
　　这正是在灵界和储物镯齐名的灵兽环，里面被分隔成数个空间，可以同时容纳不同的灵兽灵虫。
　　韩立自从落日之墓之行后，就将噬金虫、啼魂兽等都收到了其中，原先的灵兽袋自然弃之不用了。
　　他如今单手往环上一拂，顿时一个拳头黄色光团从里面飞出，随即狂涨变大，化为一只被青索五花大绑的小兽，尺许大小。
　　正是当日在落日之墓中，被灵族擒下的那只变异豹麟兽。
　　从那噬炎的记忆中，韩立已经知道，此兽看似和普通豹子一般无二，但实际上是一种带有麒麟些许血脉的妖兽，再加上这只小兽又是一种变异的豹麟兽，故而在尚未成年，实力就已经堪比元婴修士了。
　　当日韩立在恢复法力期间，自然也想过降服此兽。但是此兽野性极大，并且初步已经有了灵智，一副宁死不从的样子。
　　无奈之下，韩立只好将其往灵兽环中一放，打算先花上一段时间，磨磨其野性再说。
　　如今，此兽一下被他关了数十年之久，终于有些受不了。前些日子，在灵兽环中给他发来了屈服的消息。
　　但韩立正因为度劫等一连串的事情，反而没有时间理会此事了。
　　现在有三天时间，足够其先收服此兽了。
　　小兽一从灵兽环中现出，立刻冲韩立呜呜的发出哀鸣之声，一对碧绿眼睛，竟露出了拟人化的哀求表情，再配上仿佛大猫般的小巧躯体，显得可爱异常。
　　“现在要在你身上种下禁制，你若是放开神识，我就解除你身上的束缚，并且还给你一些好处。否则被我关上百年再说。”韩立没有客气，直接威胁的起来。
　　小兽虽然灵智不高，但显然听得懂韩立的言语，身子一颤之下，只能将毛茸茸的头颅连连点下。
　　韩立微微一笑，单手一翻转，手上多出了十几根纤细银针。
　　再一扬，所有银针一闪即逝的没入小兽身体中。
　　随即韩立又拿出一道鲜红的符出来，一张口，喷出了一团精血在上面，然后手指夹着符轻轻一挥。
　　“噗嗤”一声，符化为一团血雾，聚而不散。
　　韩立口中念念有词，然后单手一拍自己的天灵盖，青光闪动中，一只数寸大元婴，足踩小鼎的浮现而出。
　　元婴方一现形而出，就一张口，喷出一团绿光。
　　血雾一见绿光，立刻一拥而上，两者转眼间融为一体，变成了绿红色光焰。
　　这时元婴两手掐诀，冲那光焰接连打出数道法诀。
　　光焰一吸收那些法诀，蓦然间一颤，随即激烈的翻滚起来，化为一只拳头大小的鬼脸出来，狰狞凶恶。
　　元婴小手冲小兽轻轻一点！
　　鬼头一咧嘴，仿佛活着一般的一转身，呼啸一声的钻入了小兽头颅中，不见了踪影。
　　小兽口中一声大叫，立刻两眼一翻的掉落地上，昏迷不醒起来。
　　同时身上浮现出一层绿红相间的异光，忽暗忽明的闪动不停。
　　见到此幕，韩立露出了满意之色，单手冲小兽身体虚空一抓。
　　“砰”的一声闷响后，小兽身上缠绕的青索，寸寸的断裂开来，化为了无形。
　　然后韩立不再理会小兽，双手往膝上一放，开始闭目打坐起来。
　　剩下的时间，韩立一步没离开过密室，而三日的光景，自然一眨眼就过了。
　　第四日的一大早，一道火光无视门外的禁制，直接飞进了客厅，然后一晃的又奔密室激射而去。
　　但是此火光方一射到密室大门上时，门上却忽然荡漾起了一层淡淡白霞，将火光挡在了其外。
　　火光在门外盘旋了数圈，又尝试了一次，还无法冲入其中后，顿时发出了阵阵的嗡鸣声。
　　忽然密室大门青光一闪，一道人影竟诡异的从门内闪现而出，一抬手，就将火光抓到了手中。
　　正是闭关三日的韩立。
　　此刻他神情淡淡，肩头上趴着一只仿佛狸猫般小兽，不慌不忙的将神识浸入手中火球中。
　　正是玉阙阁发来的争夺灵地的传音符。
　　“广武殿”
　　韩立喃喃了一声，两手一搓，火球一下消失不见了。
　　接着大步走向了大门。
　　两个时辰后，某处巨大殿堂的露天广场上空，韩立衣衫飘飘的悬浮在一片白鞯木薮蠊饽恢校在光幕之外，还有一名身穿金色战甲的疤面大汉，双手抱臂站在了那里，神色冰冷异常。
　　时间一点点的过去，韩立这般动也不动的等了一顿饭工夫，连金甲大汉面上也现出了一丝不耐，并不时的朝高空中的七个炙热的骄阳望去，似乎在计算着时辰。
　　忽然天边灵光一闪，一道蓝色遁光激射而来，转眼间就到了光幕附近，光芒一敛的现出了一名修士。
　　“前辈恕罪！晚辈因为祭炼法宝，所以来迟了一些。晚辈没有错过争斗时间吧。”他对那金甲修士一施礼，满脸赔笑的说道。
　　此人正是那名翁姓汉子。
　　“哼！再晚来片刻，就会被取消争夺资格。算你走运，在最后一点时间赶到了。马上进去吧。”疤面金甲修士一扫吊眉汉子，不耐烦的说道。
　　随即他两手一掐诀，对准白色光幕一道金色法诀打出。
　　顿时光幕灵光大放，在一阵剧烈颤动中，翁姓汉子面前裂开了一条丈许宽的通道。
　　“多谢前辈。”
　　翁姓汉子大喜，身形一晃，就化为一道蓝灿灿遁光，冲进了光幕中。
　　当他在韩立对面处，再现出身形后，扫了韩立一眼，面孔一阵扭曲的现出一丝狞笑。
　　“很好！你真来了，看来你还真有几分胆量。竟敢以初期的境界迎战我。”吊眉汉子阴森森的说道。
　　韩立听了这话，嘴角微微一翘，只是懒洋洋的淡笑一下，似乎连话都懒的和对方说一般。
　　吊眉汉子见此，心中顿时勃然大怒，原本已经压抑下的几分杀意，顿时又高涨了一分。
　　“你们听好了，灵地争斗没有任何限制，只要离开禁制范围，任何手段都可以动用。而除非一方主动开口认输，否则我不会出手阻拦分毫的。若是自认实力不行，还趁早认输的好。虽然因为灵地争斗而陨落身亡的事情不多，但因为重伤被打落一个境界的事情，倒是常有的。没有异议的话，下面就要开始了。”疤面修士面无表情的说着例行的话语。
　　韩立和翁姓汉子远远相望着，全都一言不发。
　　金甲修士点点头，口中吐出了“开始”两个字。
　　刹那间，韩立和吊眉汉子同时出手了。
　　面对一名连化神后期修士都客气异常的对手，韩立自然不会轻视分毫的，袖袍一抖之下七十二口寸许大小剑狂涌而出，在金光闪动中化为朵朵金莲围着其身体上下盘旋不定。
　　与此同时，他又一张口，一只小鼎被喷了出来，随即在灵光大放中化为了丈许高的巨鼎，发出阵阵的嗡鸣之声。
　　正是虚天宝鼎！
　　而对面的吊眉汉子却手一掐诀，从身上冒出点点蓝光。
　　这些蓝色光点，只有米粒大小，但是狂涌不止，转眼间密密麻麻，几乎将其本人全都淹没进了进去。
　　接着汉子另一只手朝虚空一抓，一团刺目的银芒一闪，手中浮现出一只银灿灿法轮，巴掌大小，但古朴异常，并且银轮表面铭印着一层层的符咒，一看就是非同小可之物。
　　将银轮往空中一抛，立刻化为一银色光团在空中滴溜溜的转动不停，并且随着阵阵咒语声，开始狂涨不定起来。
　　片刻后，银轮竟然化为三四丈之巨，仿佛一团银色太阳明晃晃的悬浮在吊眉汉子头顶上空。
　　此人施法完毕，望了望对面，脸色不禁微微一怔。
　　那七十二口金色飞剑倒还罢了，但一见那嗡鸣不停的巨鼎，心中不禁一凛！
　　第八卷 初入灵界 第一千三百二十三章 千魂铃
　　虽然单凭宝物外形，根本无法判断等阶和神通，但是一般来说“鼎”“灯”“镜”等几种特殊形态的宝物，都具有一些特别的神通，让人防不胜防的。
　　特别虚天鼎被催发起来后，散发出的灵压也实在远超普通宝物，让这位吊眉汉子顿时心中大生警惕，隐隐觉得此战似乎不会太轻松的。
　　心中如此想着，吊眉汉子却毫不迟疑的抢先发动了攻击。
　　其两手一掐诀，身体四周蓝色光点光芒一敛，竟化为了一粒粒蓝灿灿沙粒冲天而去，随即这些沙粒略一模糊，就以一化十，以十化百，转眼间，厚厚沙云就遮蔽了光幕中的小半边天空。
　　同一时间，那只巨大银轮也在沙云中消匿不见了。
　　一声大喝，沙云闪动着深蓝色异芒，阴沉沉的直向韩立这边压下，沙粒摩擦滚动间，隐隐传来了雷鸣之音。
　　韩立一见此幕，双目一眯，未见其有任何举动，四周金莲滴溜溜一转后，往空中毫不示弱的迎去。
　　就见莲影晃动间，金光万道，金莲声势竟丝毫不下于压下的蓝色沙云。
　　结果沙云金莲方一接触，就见莲瓣急颤，莲影瞬间狂涨倍许，而每一朵金莲都化为了丈许大小，在空中急转不停，每一莲瓣都仿佛一只利刃，旋转间硬生生的破开了沙云，让沙粒四处飞溅，爆发出了轰隆隆的巨响。
　　七十二朵金莲，竟然硬生生的当下了仿佛泰山压顶的蓝沙。
　　对面吊眉汉子目中闪过一丝意外，但随即冷笑一声，心中法诀一催。
　　原本滚滚而下的沙云中，忽然银光一闪，一巨大银轮从沙云中一闪而出，急转的向下切割而去，刹那间和一朵金莲正好迎头撞击到了一起。
　　吊眉汉子嘴角露出一丝狞笑。
　　他这枚断金法轮，是用蛮荒世界的一种罕见的材料“黎金沙”祭炼而成，锋利无比，而法轮类宝物的斩切神通可远在飞刀飞剑之上，自从此宝炼成后，不知助他斩断多少敌对的飞剑类宝物了。
　　对方的金色飞剑虽然看起来也有些神通，但是在此轮出其不意的一斩之下，绝对应该一击而断的。
　　“当当”的一阵连绵不绝的斩击声传来，金光银芒交织闪烁，爆发出惊人的光芒。两种宝物一时间相持不下的样子。
　　吊眉汉子脸色微微一变。
　　但马上金莲突然莲瓣大张，一下将整只银团包裹进了其中。
　　随即银色光团一声哀鸣后，蓦然化为了无数碎块，在莲影中消失不见了。
　　远处吊眉汉子尚未从吃惊中反应过来，韩立却默不作声的冲身前巨鼎一点，顿时鼎盖飞射而出，鼎中嗡鸣声大响，无数青霞从里面飞卷而出，掠过金色莲影，将漫天的蓝沙一下包入其中，再往鼎中飞卷而回。
　　韩立此举快似闪电，等那吊眉汉子清醒过来时，已经有部分蓝沙被硬生生的摄到了鼎中，一下和其主人隔断了心神联系。
　　“灵宝！”吊眉汉子失声起来了。
　　这些蓝沙和那只断金法轮不同，可是他亲自培养祭炼的法宝。除了灵宝外，一般的宝物怎可能收取的了。如果全被收走了，足让其百年的苦修之功毁于一旦。
　　他不加思索的一张口，喷出了一团拳头大精血悬浮在身前。
　　一只手食指一挑，沾着精血龙飞凤舞的在虚空中划出了一个血色符文，然后反手一掌一拍！
　　此符文“噗”一声的激射而出，一闪即逝的消失不见。但下一刻，又在韩立身前数丈远处诡异的浮现而出，一晃下，化为一只头上双角、青面獠牙的巨大鬼头，猛扑而上。
　　看来吊眉汉子打得好算盘，先施法出其不意的打断对方收取宝物的举动，然后他就马上收回沙云，另用神通来对付韩立。
　　韩立正暗中掐诀指挥虚天鼎收取空中蓝沙，一见鬼头浮现，凶神恶煞的扑来，眉梢一挑，一张口，一道金色电弧喷射而出，出其不意的击在鬼头之上。
　　一声霹雳后，在纤细金弧弹跳中，鬼头“呜呜”一声的烟消云散了。
　　辟邪神雷，即使古魔界的始祖分身都不敢硬挨一击的。这只不知名的鬼头，虽然不知道是何方妖魔化身，但没有提防之下，自然被一击而灭。
　　吊眉汉子怔住了，但随即想起了什么，脸色一下难看异常。
　　这时，虚天鼎的青霞已经将空中的沙云硬生生摄去了半数。
　　一声冰寒刺骨的冷哼，吊眉汉子双眉倒竖起来，两手掐出了一个奇怪的法决，同时口中传出了仿佛佛音的梵唱之声，然后凝重异常的对准对面空中缓缓一点。
　　原本被青霞和金莲冲击的翻滚不定的沙粒蓦然间一顿，接着所有沙粒滴溜溜一转，在灵光大放中，体积狂涨起来。
　　转眼间，这些原本只有米粒大小的微小沙粒，化为了一颗颗头颅大小的蓝色岩石，通体晶莹闪烁，放射出艳丽蓝芒。
　　马上，这些晶岩密密麻麻的朝下方狂压而去，原本旋转自若的金莲，终于在一阵闷响声中，变得凝滞呆滞起来，至于从虚天鼎中的喷出的青霞，也一下无法将这些岩石卷动分毫了。
　　韩立见此情形一怔，目光一扫对面。
　　见吊眉汉子浑身灵光大放，发髻飞舞，并且口鼻间隐有白光闪动不已，分明是动用了真元之力的模样。
　　韩立脸色一沉，单手往头顶一摸，刹那间一片灰飨脊饴天射出，往空中一扫，原本重逾巨山的蓝色晶岩刹那间变得轻飘无物，随即一颤之下，纷纷还原成了沙粒的本体。
　　灰光飞快的一卷一收，空中沙云顿时一扫而空，空无一物起来。
　　“咦”
　　这一幕不禁让对面的吊眉汉子脸色发青，缓缓松开了手中的法诀，就连在光幕外，一直毫无表情注视着争斗的那名金甲修士，也首次现出一丝惊讶的表情，并轻咦出声。
　　显然韩立的元磁神光神通，让这位炼虚修士也大感兴趣起来。
　　“你这是什么神通，竟能凭空收走我的‘蓝晶沙’。”吊眉汉子瞪着韩立，狠狠的问道。
　　“道友觉得，在下会告诉你吗？”韩立轻轻一笑，一副悠然的表情。
　　在他看来，对方不过依仗修为远超自己，才如此嚣张跋扈的。要不是尚未摸清楚此人的底细来历，对方好似还有一名炼虚期的师傅，他忌惮之下，尚未真动了杀机。否则早就发动暴风骤雨般的反击，根本不给对方喘息的机会。
　　当然，这也是韩立对自己如今神通极为的自信。
　　同时具有元磁神光、噬灵天火以及大庚剑阵等神通的他，面对化神后期修士也不会有丝毫惧意的。
　　对面的吊眉汉子神色阴晴不定，显然韩立的神通远超其预料之外，不过一想到灵地归属牵扯到的东西。他嘴角抽搐了一下，凶悍之色一闪，蓦然间两手一翻转。
　　一只手中突然多出一只巴掌大小的黄色铜牌，上面乳白色雾气缭绕让人无法看清楚其真面目，另一只手中则忽然多出了一张淡银色符，上面银文闪闪，竟然密密麻麻铭印着的全是银蝌文。
　　一见这两物，韩立瞳孔一缩，当即单手一掐剑诀。
　　原本盘旋在头顶上的金莲，同时一颤的往中间一聚，刹那间七十二多莲花，凝聚成了一只直径超过十丈的超大金莲，随即发出一声清鸣的徐徐朝对面飘去。
　　至于头顶放出的灰飨脊猓则蓦然反卷下，化为一层灰色光幕，一下将韩立护得严严实实。
　　这时吊眉汉子两手一扬，顿时那块铜牌一声嗡鸣的漂浮而起，蓦然铜牌上白光大放，一道虚影从上面投射而出，并马上狂涨变大。
　　一位上身赤裸，身高两丈的巨汉出现在了面前。
　　此巨汉赤手空拳，肌肤翠绿晶莹，双目灵芒流动，竟然是一只人形傀儡。
　　而那道银色符则“噗嗤”一声的化为尺许大的一团银雾。
　　银雾凝聚变形，随即幻化出来一只黑色巨狼出来，狼目阴森碧绿，丝毫感情没有的盯向对面的韩立。
　　祭出了这两物后，吊眉汉子还不肯罢休，深吸了一口气后，脸上突然赤红如血起来，单手一拍自己天灵盖，蓦然头顶上蓝霞闪动，一只蓝色元婴现身而出，双手捧着一只黑幽幽的寸许大铃铛，一脸的肃然之色。
　　“千魂铃！那鸣老怪莫非脑子糊涂了，怎么这种重宝也借给自己门下使用了。”光幕外的金甲修士见到先前的傀儡和黑色巨狼还未有任何表情，但一见那蓝色元婴双手持有的铃铛时，眉头一皱下，突然间脸色一沉的开口了。
　　“前辈！在下暂时从家师哪里借来此宝，并没有违反任何规定吧。”蓝色元婴口中嘿嘿一笑，发出了仿若婴儿的细细话语声。
　　“哼，灵地争夺自然没有这种规定。但是千魂铃纵然霸道，但你借用秘术才能勉强驱使此宝。纵然此战大胜，事后元气也会大伤。为了区区一块灵地，你真愿如此？”金甲修士两眼一翻，冷冷说道。
　　“多谢前辈提醒，晚辈自然深思熟虑过的。”元婴一咧嘴的说道，随即一见巨大金莲已经飘到了头顶上空，当即不加思索的猛然将手中黑铃抛了出去。
　　与此同时，翠绿色傀儡猛然一抬腿，直奔对面的韩立大步奔去，每在虚空中走出一步，周身符文闪动下，体形蓦然高涨尺许。
　　方奔出一半去，此傀儡就比原先高大了倍许。
　　那只黑色巨狼一晃，就无声无息的化为一股黑雾，在原地消匿不见了。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百二十四章 炼体之威
　　黑铃一冲空中祭出，顿时一晃的发出一声清鸣。
　　此声方一入耳中，韩立顿时只觉神识“嗡”的一声巨响，随即整个身体如触电一般，连晃几下，差点从空中载落而下。
　　韩立大惊，体内大衍诀自行的运转起来，一股清凉之意直冲脑中并一盘旋。
　　脸色连白了几下后，他身体总算恢复了正常。
　　“果然是灵宝，普通的宝物怎会有这般威力！”一丝惊悸从韩立心头掠过，但心中大怒下，下意识的马上狠狠反击了一下。
　　只见他单手一掐诀，脑中神念骤然间凝聚成一团，再冲对面狂放而出。
　　强行催动千魂铃进行摄魂攻击的吊眉汉子，远远见韩立只是一晃，就若无其事起来，心中的骇然却只在韩立之上。
　　虽然这摄魂攻击并非千魂铃的最大神通，但是用来对付同阶之下的敌人，却灵验之极，极难抵挡的。
　　他一咬牙，就要不惜法力继续狂催的时候，蓦然神识中一阵撕裂般的剧痛传来，犹如被一根尖锥强行扎入脑中一般。
　　可怜他可没有韩立这般强大神念，被“惊神刺”恃强凌弱的一击后，口中一声凄厉惨叫发出，随即双手抱头，整个身子一下躬成了一个大虾。
　　元婴也一瞬间没入体中不见了。
　　他刹那间失去了对空中千魂铃的控制。
　　韩立见到此幕，目中寒芒一闪，看也不看冲到自己身前的傀儡巨人，而是遥遥的冲空中巨大金莲一点。
　　顿时巨大金莲滴溜溜一转后，气势汹汹的朝下方一压而下，竟一下将的黑铃摄入莲中，金光大放起来。
　　在金莲顺利异常的将千魂铃罩住同时，那翠色傀儡也已经涨到六七丈高，并冲到了韩立身前，举起一只巨拳狠狠砸来。
　　“砰”的一声巨响后，傀儡拳头被虚天鼎所化巨鼎一晃下，挡住了。
　　但巨鼎一阵嗡鸣传出，体积一下缩小了半许。
　　这只傀儡竟然神力惊人，厉害异常。
　　而那边莲瓣飞快旋转的巨大金莲中，也突然发出一阵鬼哭狼嚎之声，随即一只黑鞯恼尚泶罅孱跣橛俺鱿衷诹私鹆中心处，任凭那莲瓣飞快的切割，却犹若无形之体一般，丝毫无损的样子。
　　同时从黑铃中自行放出了缕缕的黑丝，将金莲一下缠绕起来。
　　莲瓣的旋转，一下呆滞不灵起来。
　　韩立一声轻咦，正要急忙再施法催动宝物时，身后数丈处突然黑光一闪，黑色巨狼犹若幽灵般的闪现而出，随即化为一道淡淡虚影的直扑而出。
　　此兽一对利爪一接触元磁神光所化灰色光罩，竟丝毫无阻的一下探入其中。
　　元磁神光虽然厉害，但面对和五行之力一点关系没有的东西，却力有不及，根本无法阻挡分毫的。
　　就在巨狼碧目异光一闪，以为偷袭成功的时候。
　　突然两只金灿灿拳头诡异的出现在了利爪前方，毫不客气的迎头一击。
　　“轰”“轰”两声巨响后，狼爪方一和金色拳头接触，竟然一下被硬生生的砸得稀巴烂。
　　随即此狼一声惨叫，身形就如遭巨力的倒射而出。
　　而就在这时，原本背对其的韩立，不知何时的身子倒转过来，并且浑身金光灿灿，犹如金铸神灵一般。
　　望着倒飞出去的黑狼，韩立脸罩寒霜，身躯略一模糊，就带出一连串残影的射出，下一刻，就诡异的出现在了飞出黑狼的头顶处。
　　恢复了法力后，韩立竟将罗烟步在虚空中硬生生施展出来了。
　　虽然此步法不如风雷翅遁速奇快，也比疾风九变的诡异变化略逊一筹，但韩立强横肉体驱使下，在小范围的辗转腾挪上也是神妙万分的。
　　那只黑色巨狼一见韩立出现在了头顶上，反激起了其凶性，一张口，一团黑色光球喷出，击向近在咫尺的韩立。
　　“噗”的一声后，韩立一只金色手掌只是随意的一挥，就拍苍蝇般的将黑色光球一下击飞出去。
　　同时法力往双目狂注而入，瞳孔深处瞬间暴射出刺目的蓝芒，一下就将巨狼通体看了个透彻。
　　韩立随之面无表情的身形一晃，就诡异的出现在了巨狼腹部。
　　两臂一抬，两只金手闪电般的一手抓住了巨狼头颅，一手抓住了一条后腿。仿佛两只铁钳一般，瞬间让巨狼无法动弹分毫！
　　口中一声大喝，两臂同时一用力！
　　以韩立如今的非人神力，别说只是一只妖兽之魂凝练的魔物，就是真是一只铜头铁臂的妖兽，也会立刻被撕裂成了两半。
　　结果巨狼硕大的头颅，一把就被韩立硬生生的摘了下来。
　　不可思议的一幕出现。
　　巨狼头颅一离开狼身，躯体马上黑光大放，化为一股股黑雾，一阵剧烈翻滚下溃散消失了。
　　而那只狼首却在一只金手中，呲牙裂嘴不停，仍然是活着的。
　　韩立冷冷一笑，另一只手虚空一抓，一团银色火焰浮现而出，一闪后化为一只银色火鸟。
　　口中一声清鸣发出，银色火鸟马上一闪的朝黑狼头颅扑下。
　　“砰”的一声后，在狼首惊恐惨叫声中，银色火焰瞬间将其包裹，转眼间化了一团黑雾。
　　随后银色火焰凭空一卷，就将所有黑雾吞噬一空，重新化为了银色火鸟现形而出。
　　此鸟一张口，吐出了一张银色符，被韩立眼疾手快的一把抓住。
　　凝神一看，正是先前吊眉汉子祭出那张，只是上面光芒黯淡，似乎威能损耗了大半。
　　而火鸟口吐银焰，围着韩立一阵盘旋飞舞，似乎兴奋异常。
　　韩立目光一转，身形再一模糊后，一下闪现到了十余丈外的翠绿傀儡头顶。
　　此傀儡正被虚天鼎挡住了去路，正一拳接一拳的狂击巨鼎不停。
　　此鼎虽然每次都被击的一退丈许，同时体形缩小。但此宝当年甚至能阻挡魔界古魔始祖的分神一击，自然不可能真被如此轻易击散了灵光，马上一晃的就会重新涨大出现在了原来位置。
　　说起来，这也是傀儡没有什么灵智，而那吊眉汉子还未从神识剧痛中清醒过来，自然只是愚笨之极的只对这巨鼎攻击不停，根本不知道变通之法。
　　韩立对灵界的傀儡术并不了解，但是大衍神君在大衍宝经中留下的傀儡术已是人界数一数二的秘术。
　　这只翠绿傀儡虽然可算强大异常，但是在其双目蓝芒一扫之下，瞬间看出了其弱点所在。
　　将手中银符先往怀中一揣，大步轻飘飘的一迈，人就金光一闪的到了巨大傀儡的身后处。
　　韩立身体爆竹般脆响连串传出，接着对准傀儡肋下某处，大喝一声的一拳击出。
　　金灿灿拳头尚未真的捣在傀儡上，但是拳风所过之处，就凭空划出了一道白痕，竟要硬生生撕裂了空间一般。
　　“轰”一声惊天动地的巨响传来，翠绿傀儡纵然身体坚硬无比，但在如此巨力下，肋下也蓦然多出一个数寸深的巨大拳印，同时身形一个趺跄下，竟被韩立的巨力，硬生生的击趴在了地上。
　　韩立随即毫不留手，两只拳头暴风骤雨般的击出，每一下都击在了同一部位上。
　　转眼工夫，“砰”的一声闷响后，傀儡肋下之处蓦然间碎裂了开来，露出了一个黑乎乎的孔洞出来。
　　韩立拳头蓦然一停，但随即看也不看的两手一搓，顿时一道金色闪电激射而出，正好没入了傀儡体内。
　　此傀儡体内顿时传来一阵爆裂声，随即通体绿芒大放下，蓦然体形急剧缩小，转眼间就化为了尺许大小的存在，在地上动也不动了。
　　从黑狼偷袭，到韩立反手间灭杀巨狼，击毁傀儡，看起来很长，但实际上只是几个呼吸的工夫。
　　这时被韩立用惊神刺一击的吊眉汉子，总算从神识剧痛中恢复了过来，正好看到韩立浑身金光大放，击毁傀儡的最后一幕。
　　“金刚诀大成，你还是顶阶炼体士！”他一下失声起来，脸上满是难以置信的表情。
　　光幕外的那名疤面金甲修士，虽然没有再开口说什么，但脸上的震惊同样显露无疑。
　　“翁道友，还要争斗下去吗？”韩立没有回答对方的所问，反而平静的反问一句。
　　翁姓汉子的脸色一下难看起来！
　　“虽然你法体双修，神通的确远超我的预料，但莫非真以为自己这场争斗嬴了不成。下面我拼着百年苦修不要，也要让你见识一下千魂铃的真正威力！”翁姓汉子心中大怒，抬首望了一眼，将那金莲轻易托住的黑铃虚影，厉声的说道。
　　随即汉子口中念念有词，头顶上蓝霞闪动，元婴再次浮现而出。
　　此元婴，脸上凝重之色，一手掐诀，一手冲空中的一扬手，一道仿若有形的蓝色光柱激射而出，正好击在了黑色铃影上，同时口中响起了玄奥的咒语声。
　　黑色铃影一颤，随即一点黑芒在虚影中浮现而出，正是千魂铃的本体。
　　此铃轻轻一转，就将蓝色光柱化为点点灵光，吸入了体中。
　　下方的吊眉汉子，趁此机会，手指冲着黑铃遥遥一弹。
　　“当”的一声，看似平常的脆响传来。
　　光幕中蓦然一阵剧烈的空间波动，随即一道纤细黑色裂缝，毫无征兆的在上空浮现而出。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百二十五章 夺得灵地
　　吊眉汉子元婴一见黑缝出现，冲着黑铃又虚空弹了五六下。
　　每一次弹出，他脸色就煞白一分，而那道黑色裂缝则骤然间张大一些。
　　如此多下铃响后，黑色裂缝已经张开成了一个半圆形口子，里面黑气弥漫，阴风阵阵，根本看不清楚分毫。
　　“嘎嘎！”
　　一怪异之极的怪笑从里面忽然传出。
　　韩立瞳孔一缩，身上金光大放，同时元磁神光也一下高涨半许，将自己护得严严实实。
　　面对灵宝级的宝物，他同样不敢小瞧的。
　　就在这时，诡异的一幕出现了。
　　突然韩立四周浮现出缕缕的黑丝，围着他身体滴溜溜的转动起来，但却丝毫没有上前攻击的意思。
　　韩立一怔，尚未明白这是何法术时，突然黑丝一下变幻凝聚，化为一个乌色的光阵，正好将韩立困在其中。
　　“不好！”
　　韩立一惊，身上灰光一闪，朝此法阵狂扫而去。
　　但是显然已经迟了。
　　黑色法阵光芒一闪，韩立一阵天旋地转后，整个人连同巨鼎和金莲同时在原地消失不见了。
　　下一刻，他身形一个跌跄，人蓦然出现在一片黑鞯墓钜炜占渲校四周黑影重重，鬼哭声大起。
　　他竟然被直接摄到了那黑色裂缝之中。
　　韩立见到此幕，先是一怔，但马上嘴角一翘，竟不惊反笑起来了。
　　同一时间，外边的吊眉汉子元婴急忙再次催动黑铃。
　　顿时在铃响中，裂缝张开的入口徐徐的合到一起，最后一闪的化为一条十余丈长的淡淡黑线，在空中悬浮不动。
　　随即元婴一闪，回归了其肉身。
　　吊眉汉子的本体，睁开了双目，面露阴笑之色来。
　　那黑色裂缝可是千魂铃独自开辟的一处空间，虽然名叫“千魂”，但里面各种阴魂，没有一万也有八千，并且所有阴魂都是收取生前穷凶极恶的一些特殊妖兽的精魂，再经过秘法特殊祭炼过的，凶恶程度并不逊它们生前多少的。
　　而千魂铃中的一只主魂，生前甚至是化神中期的天地灵兽。机缘巧合下，才被他师父祭炼成了此宝的主魂。
　　此主魂在其他阴魂配合之下，神通更可再增倍许的。并且此空间也有些特殊禁制，被摄入其中的修士，只要不是阴魂之体，一身法力受限不少。
　　故而就是化神后期修士被困其中，多半也是凶多吉少的。
　　光幕外金甲修士凝望了空中悬浮的那淡淡黑线，目光闪动几下，并没有采取任何举动。
　　吊眉汉子则干脆在虚空中盘膝坐下，静等阴魂空间中的凶魂吞噬了里面的韩立，好就此结束了这场争斗。
　　足足一盏茶工夫后，空中的黑铃突然一阵急颤，泛起了一圈圈的诡异黑芒，同时里面传出了阵阵的嗡鸣，忽长忽短，显得诡异之极。
　　吊眉汉子虽然和此宝无法做到心神相连，出现了此异像又如何不知，但同样的一头雾水，不知倒底出了何事。
　　黑铃一声哀鸣，原本释放体外的巨大虚影蓦然寸寸的碎裂，随即化为丝丝黑气往千魂铃本体中没入而去，转眼间就都不见了踪影。
　　“不可能，主魂竟然被灭了。”吊眉汉子终于弄明白了怎么一回事，大惊起来。
　　就在这时，在他头顶上空的某虚空处，突然一道黑芒从某点无声的洞穿而出，凭空现出一个拳头大的孔洞出来。
　　灵光一闪，一道青色遁光从孔洞激射而出，一闪的化为一道人影悬浮在了那里。
　　吊眉汉子也是化神中期修士，仿佛感应到了什么，猛然一抬首的望去。
　　但是说时迟那时快，人影只是一动，就在原地消失了，而下一刻，一连串残影后，人影就诡异的出现在了吊眉汉子背后。
　　一声大喝，震得汉子两耳嗡嗡作响，随之厉风一起，一只金色拳头随之击来。
　　“啊”
　　吊眉汉子大惊的身形一晃，身体竟仿佛镜子般的碎裂开来，一下幻化出了七八道幻影，同时向四面八方激射而逃。
　　“哼！想走！”
　　此人影自然就是韩立了。他一生冷哼，祭出的拳头略一模糊，竟同样的幻化出七八个一般无二拳影，“噗噗”几下，每一个拳影都准确无误的击在幻影的背心处。
　　它们都应声的马上破灭消失！
　　只有汉子真身的背后浮现出一张银色小盾，正好挡住一只金色拳头。
　　“砰”一声，那只银色光盾只是略一凝滞了拳头，就瞬间碎裂了开来。
　　金色拳头毫不迟疑的击在了汉子后背上。
　　在拳头接触一瞬间，汉子体表突然浮现而一层青甲。
　　一声巨响，金芒青光交织下，拳头狠狠击在了战甲上。
　　青光巨震之下，拳头深陷数寸深去，而吊眉汉子一声惨叫，整个人飞了出去。
　　韩立却心中一凛，他清楚感应到自己这一拳蕴含巨力，被那青甲仿佛泥鳅般的一下滑落掉了大半，只有小半击实在了战甲上。
　　否则这一拳足可以洞穿此甲，直接让那吊眉汉子当场重伤不起的。
　　在被千魂铃摄入到阴魂空间的一瞬间，韩立终于察觉到对方的杀意，此刻出手自然绝不留情的。
　　如今一拳未建全功，虽然心中诧异一下，但他马上身形一晃，人就鬼魅般的出现在了吊眉汉子上空处，单手虚空一抓，突然一口尺许长的金色长剑出现在了手中，一抖之下，就要一斩而下。
　　而就在这时，翁姓汉子突然声嘶力竭的一声大喊：“不要动手了，我认输！”
　　韩立听到此话，嘴角抽搐了一下，但手上长剑却视若无睹的向下一挥，顿时一片金鹘Ｆ朝下滚滚卷去，毫不留情的样子。
　　以青竹蜂云剑的犀利，即使对方有那青冥甲护身，也绝对会被一斩两截。
　　附近空间波动一动，突然一片黄霞飞射而出，闪电般的将吊眉汉子一卷，一晃之下，就徒然消失不见了。
　　金色剑气纵然不慢，还是堪堪的斩到了空处。
　　韩立神色一动，目光四下一扫，只见二十余丈处略虚空中，突然出一团黄芒爆发而出，随之两道人影在黄芒中诡异的现身而出。
　　正是那名疤面的金甲修士和翁姓汉子。
　　疤面修士脸上毫无表情，而翁姓汉子却面色苍白，胸前的战甲上一片血污，一脸怨毒的望向韩立。
　　看来在韩立一击之下，即使青冥甲卸掉了大半的力量，但他最后还是口吐鲜血的负了内伤。其背后战甲上的拳痕，更是清晰可见。
　　韩立目光扫过翁姓汉子，脸上丝毫异色没有，反而手中长剑一晃的消失后，冲金甲修士的施了一礼。
　　“多谢前辈出手，否则晚辈刚才差点收手不及的伤到了翁道友！”韩立一本正经的说道。
　　听到韩立此言，翁姓汉子面上血色一涌，差点再吐一口鲜血出来。
　　韩立刚才哪是收手不及，分明是动了杀心，存心想一剑将他斩杀的。
　　疤面修士听了此言，脸上异色一闪即逝，目中露出了似笑非笑的表情，在空中淡淡的说道：“争斗中收手不及，原本就是正常之事，这不算什么。这一次争夺灵地，翁道友主动认输，获胜者自然是韩道友。此灵地就归韩道友所有了，你二人可有什么异议！”
　　韩立微微一笑，自然不会反驳什么。
　　而翁姓汉子却满脸的不甘，但嘴唇微动了几下，最终还是没有开口说什么。
　　见二人都没有其他的话语，疤面修士点点头，冲韩立一伸手，吩咐道：“将你的青冥佩拿来！”
　　韩立闻言，毫不犹豫的手掌一翻，那块青色玉佩一闪的出现在了手中，然后抛给了对方。
　　金甲修士手一招，就将玉佩凭空抓了过来，同时另一只手中早就准备好的一件拇指大小的翠绿色晶石，往玉佩上一拍，顿时没入其中不见踪影。
　　“好了，灵地标记已经注入你的青冥佩中，除非你以后主动放弃了此灵地，否则就没有资格再参加以后百年一次的灵地争夺。现在你二人可以离开这里了。下一场，也快开始了。
　　疤面修士将玉佩一还给韩立，就一摆手，让二人马上离开此地。这时四周的白色光幕，不知何时已经裂开了一条出口。
　　韩立也不再多言语，一抱拳后，人就化为一道青虹，从出口立刻飞射而出，闪了几闪，就消失的无影无踪。
　　而翁姓修士更是脸色阴沉的一言不发，同样化为黄色遁光离开了光幕，但在附近光芒一敛的再次现出身形，阴沉的望了一眼韩立离开的方向后，才蓦然一跺脚，化为一团黄光的朝相反方向激射而走了。
　　此人虽然身负内伤，但是遁速倒也不慢，一顿饭工夫，人已经出现在一个陌生之处的高空中，遁光一敛的忽然停了下来。
　　“怎么，你的气息如此混乱！难道你争夺灵地失败，还受伤了？”一个熟悉的声音冷冷传出，接着附近虚空中翠芒一闪，那条尺许大的翡翠蛟龙一闪的浮现而出，打量了汉子两眼后，目中寒色一现的问道。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百二十六章 洞府
　　“那人神通深不可测，徒儿有负所托，的确败了下来。最后要不是旁观的天卫出手，徒儿还差点就被对方一剑斩杀了。”一见翡翠蛟龙，翁姓汉子忙一低首，双手束立的站在一旁。
　　“对方不过是一名化神初期修士，你神通原本就不小，还特意将千魂铃借给你用，怎还会失败？什么时候变得这般没用了！”翡翠蛟龙目光阴沉了下来。
　　“徒儿已经尽了全力。那人不但身具数种不知底细神通，也有一件鼎状灵宝，对了，这人还是一名金刚诀大成的炼体士。”吊眉汉子脸上冷汗“唰”的一下冒了出来，忙开口替自己解释道。
　　“有灵宝？金刚诀大成？”听翁姓汉子此言，蛟龙的声音也有些诧异了。
　　“不错，徒儿句句实言，绝无半句虚假的。”吊眉汉子一听蛟龙有些感兴趣的意思，心中稍松了一口气。
　　翡翠蛟龙目中异光一闪的稍思量一下，突然身下的一只爪子，冲翁姓汉子虚空一抓。
　　“噗”的一声轻响后，一团黑光包裹着千魂铃从汉子身上飞射而出，一个盘旋后，就落入了蛟龙手上。
　　它低首仔细打量了一番，片刻后，目光一下阴沉起来。
　　翁姓汉手见此，心一下又提了。
　　“这么说，这人走的是法体双修的修炼之道了。嘿嘿，这种修士当年在上古时候也曾经盛行过一时。但是到如今，早就没有几个了。也不想想，法力和炼体术中任何一种，就不知道要穷尽多少岁月才能有所成就。两者兼修的话，纵然在前期远超同阶修士，但是一修炼到了至深之处，修为肯定远逊普通修士的。况且炼体术修炼，是需要一定天赋的。据我所知，法体双修最终大成，能进阶到合体的修士，从古至今就只有天元圣皇等寥寥数人而已。这些人也是要么原本就是炼体士，后成为了修士，要么就是服食了什么天材地宝，让身体变得强横之极。否则走此路，根本是自绝修行之道而已。”翡翠蛟龙冷笑的说道。
　　“这人已经将金刚诀修炼到了大成，难道还有什么炼体术能继续锻炼肉身？”吊眉汉子一怔的问道。
　　“金刚诀大成已是凡人炼体术的最高境界，若想继续锻炼肉身，最佳方法自然只能找一些古魔界魔功和妖族功法来修炼了。不过，两者都是异族功法，其中的凶险肯定不小。对方能将法力，肉身同时修炼到眼下境界，你一名化神中期修士不是对手，并不是太奇怪之事。但纵然如此，他又如何破解我的千魂铃，而且不但铃中主魂被灭，连其他附带的上万凶魂都少了十之六七。”蛟龙声音蓦然冰寒了下来。
　　“徒儿不知他是如何做到的。我将其摄入了铃中空间，但这人不久就从里面破禁出来了。具体的动手情形，徒儿并未亲眼看到的。”翁姓汉子又急忙解释道。
　　“哼，千魂铃虽然还上不了混沌万灵榜，但是足以困住一名化神后期修士的。看来这人不是随身带有什么专克阴魂的至宝，就是修炼有至阳至刚的大神通了。算了，此宝顶多重新抓一些凶兽的精魂，就能祭炼回威能的，但是那人遗宝，却不容有失的。”蛟龙盯了汉子好一会儿，才冷哼一声的将目光收回。
　　“多谢师傅开恩，但是现在灵地已经归那小子了，一旦被他四下布下禁制，我们再去那里寻宝，恐怕就大为的不便了。”汉子先是一喜，但又迟疑的问道。
　　“这是有些麻烦的。但如此大灵地，短时间他无法布置多深奥的禁制，也并非没有解决的办法。你先去我本体闭关之处，拿了我的信物，去找我的好友公羊度。他的一件隐匿至宝‘迷天五色幡’，具有颠倒五行，化物无形的不可思议神通。你暂且借来，然后我们再寻个合适时机偷偷潜入那里寻宝。如此做的话，就要欠着公孙老魔一个大人情，以后恐怕不太好还的。”翡翠蛟龙没有好气的说道。
　　翁姓汉子不敢接口什么，只能一脸恭顺模样的站着连连点头。
　　同一时间，韩立刚刚遁出了天渊城的一道数十丈高的巨大城墙，往城外的平原飞去。
　　斗法一结束，他也不再回飞灵殿，直奔自己选取的灵地而去。
　　以韩立现在神通，自然是瞬息万里，仅仅三四日的光景，就一路无事的到了一片葱葱绿绿的巨型山脉之前。
　　这就是那所谓的琼籁山。
　　光芒一敛，韩立在山脉边上一座山头上现形而出，略微扫了一下这足有数十万里之广的巨型山脉，两眼微眯了起来。
　　虽然说此山脉是玉阙阁中展示的三片山脉中最次的一座，但是能划给化神修士修炼，灵气浓密也是非同小可的。比起人界所谓的修炼圣地，绝对是天壤之别。
　　看了一会儿，韩立满意的点点头，身上遁光一起，化为一道青虹一头扎进了这片山脉中。
　　没有多久，他就遁出了十余万里之遥。
　　虽然在高空急速前进，但韩立神念四下一放，方圆万里的一切都遥遥的被笼罩其内。
　　一路上，他已经发现了四五处设有禁制，明显是其他修士洞府所在的地方。
　　韩立对这些邻居没有多加理睬，反而催动遁光，一掠而过。
　　当韩立几乎横跨了大半的山脉后，终于到了地图上所说的自己灵地。
　　整整两万多里的山脉灵地，一眼无法望到尽头。并且此处灵地除了他一人外，再无另外一名修士存在。
　　韩立心中欣喜，也不急着马上建立洞府，而是驱使遁光，围着地图上标记的大概范围，不慌不忙的兜了一个大圈子。并且在每隔一段距离，就从空中扔下一根白鞯姆ㄆ欤一下没入地下不见了踪迹。
　　这些法旗只是最低阶的法器，除了有一点点的迷幻作用外，最主要是用来告诉附近其他修士。此片灵地已经有了主人，让他们不要轻易进入此区域的。
　　随后韩立在这片区域中，悠然的闲逛起来。
　　结果大半日后，他就在灵地中发现了数座小型灵矿及几处天然的灵药之地，但都只剩下一小半的样子。
　　当然，这些灵矿和灵药是品质低阶和较普通的那种，估计以前的那位占据此地的修士，也懒得花费太大工夫去开采和摘取的。
　　韩立同样不会将这些东西看入眼中，但多出这些东西来，也算是一个小惊喜吧。
　　将每一处都勘察了一遍后，韩立最后停在了灵地中心处的高空中，面色沉吟起来。
　　有些奇怪，他并未在此地发现什么特殊的地方，那位吊眉汉子这么和他拼死拼活的争斗一场，难道真的只是为了修炼某种秘术的方便。
　　韩立目光闪动几下，马上轻摇了摇头。
　　以对方争斗失败后的气急败坏样子，肯定不是如此简单之事，况且要说灵地大的区域，又并非此地一处，有必要和他这般拼命，甚至还动了杀心。
　　看来以后有机会的话，还是要仔细再搜查一遍才可，否则他心中有这么一个疙瘩，可无法真正安心修炼的。
　　心中有了决定，韩立当即开始思量起建立洞府之事了。
　　虽然此区域的灵地大都差不多，但自然也有灵气更加浓密一筹的几处地方。
　　韩立细细思量斟酌一番，最后有了决定，当即遁光再起的直朝自己选中之地而去。
　　没有多久后，韩立出现在了两座巨山间一片五色斑斓雾气翻滚之处。
　　这里似乎是一片巨大沼泽，从地下的淤泥中不停的冒出这种鲜艳异常的瘴气，足有百余丈之高，并且具有奇毒，就是修士无意中吸入一丝进去，也颇有些麻烦的。
　　最主要的是，这雾气中不知含有什么诡异的成分，竟然让神念也受到一定限制，无法深入其中的。
　　前不久韩立到此查看时，凭借自明清灵目的透视功能，才在深入瘴气数里后，隐约发现一座中等大小的天然石谷，正和两座巨山都可联系到一起的。
　　如此天然的隐秘之地，自然是韩立隐藏洞府入口的绝佳住所了。
　　韩立飞遁瘴气深处的石谷中，很轻易的在石谷之某处不起眼的石壁处，开出了一洞口，然后放出众飞剑，轻易挖出两条奇长的通道，直通两座巨山的山腹中。
　　他竟然打算，在两座巨山中同时开辟出两座洞府。
　　一座是用来迷惑其他修士的，另一座才是他真正打坐修炼，存放灵虫灵兽和培育灵药之地。
　　至于那座天机府，因为体型过小，自然现在无需拿出来使用的。
　　洞府一经建立完毕，韩立立刻将自己从人界带来的灵草灵木全都移植到了药园中，那些一直催培的噬金虫也全放进了虫室中，经过如此多年的催培，这些噬金虫个个体积惊人，狰狞异常，明显距离可以催化成成熟体的程度，已经不太远了。
　　至于那只豹麟兽，韩立也专门给其准备一间舒适的兽巢，将其扔进了其中，让它自行修炼去了。
　　只是当韩立走到了一间布置的阴森异常的空荡荡兽室时，脸色顿时现出了凝重之色来。
　　将手上的灵兽环对准此兽室轻轻一晃，顿时一片黑霞席卷过后，一只黑乎乎的丈许高东西，蓦然出现在了石室中间。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百二十七章 玄天果实
　　此物圆乎乎，仿佛一枚蚕茧状的诡异东西，通体散发出黑幽幽的光芒，但在蚕茧表面却浮现出一副血红色的恶鬼图案。
　　恶鬼头生独角，生有三目，狰狞异常。
　　此茧自然就是啼魂兽变幻而成，当年啼魂兽一次越阶进化，同样化成过这般模样的一只黑茧。茧上浮现的恶鬼图案，赫然和啼魂兽背后图案一般无二。
　　韩立看着此茧，摸了摸下巴，目露一丝欣喜之色。
　　斗法那日，他被摄入了阴魂空间时，一下感应到了空间中弥漫的浓浓阴气，随即无数凶魂凝聚现形而出，在一名高大鬼王的带领下，直扑而来。
　　一见此幕，韩立自然毫不犹豫的放出啼魂兽。
　　以此兽天生啖魂的不可思议神通，自然鼻中霞光喷出后，普通阴魂全无反抗之力的被直接吞下腹中。只有那名鬼王颇有些棘手，竟然将身体修炼的犹若实质一般，啼魂兽霞光竟一时无法撼动对方身躯。
　　但是在韩立动用风雷翅，出其不意的遁到此鬼身后，一道辟邪神雷将其击伤后，结果就大不相同了。
　　此鬼负伤下，再也无法用秘术凝固精魄，最终在和韩立的争斗中，还是被啼魂兽趁机的一吸而入。
　　将空间中的如此多凶魂一下吸入腹中，最后又吸了一名实力堪比化神修士的鬼王，啼魂兽原本进化的瓶颈，马上突破了，当场化为这么一只黑茧出来。
　　好在韩立当年见过其同样情形的一次进阶，故而惊喜之下，倒也并没有慌乱。
　　他也顾不得将凶魂全部斩杀干净，就用破灭法目强行将此空间洞穿破开，就此带着此茧跑了出来。
　　现在将啼魂所化巨茧搬入兽室中，只要像上次进化一般的静等一段时间即可了。
　　韩立再深深的看了此物一眼后，才离开了此房屋，又去药园转了一圈。
　　九曲灵参、龙鳞果树等一干灵木即使在灵界也是罕见灵药，不容韩立不小心谨慎的。
　　唯一不存在的，那根韩立精心培养的玄天仙藤了。
　　此物当年在人界一开花结果，被韩立收走了果实后，整根仙藤立刻通体枯萎，化为了灰烬。
　　更不可思议的是，事先从玄天仙藤上切下的数截灵根，也在同一时间枯萎了。
　　让他准备反复利用仙木的心思，彻底成了泡影。
　　韩立相信，不光是他手上的玄天灵根尽毁，就是他人手中的其它几截仙藤灵根也同样的不会存在了。
　　看来一界的天地法则，原本就是独一无二。
　　决不可能有两个一般无二的玄天仙藤出现，也不会有两个相同近似的天地法则出现在某一界中。
　　即使灵界的那些化神、炼虚等大神通修士，做到的也不过是稍稍顺应法则，利用下一界中的天地元气而已。要说掌控法则，估计那已经是大乘期的即将度劫之人，才有可能真正触及之事了。
　　或者那些天地真灵般的强大存在，也能掌控一些！
　　由此可见玄天之物的逆天存在了。
　　一想到自己花费了数百年光阴终于得到的玄天之物，韩立心中也不禁一阵火热。
　　自从得到这逆天宝物后，因为飞升和法力全失问题，他可一直没有时间仔细研究过此物的。
　　现在离返回天渊城报道，还有一段时间，足以让他先将这玄天仙藤的果实稍加研究一下了。
　　故而在洞府外布置好一切必要的禁制后，韩立就走进了密室中，盘膝坐在了一个绿色蒲团上。
　　手掌一翻，一个洁白如玉的盒子，出现在了手中。
　　此玉盒表面，密密麻麻的贴着七八张禁制符，闪动着各色灵光。
　　韩立犹豫了一下后，就撕去了符，缓缓打开了盒盖。
　　一个数寸来长，闪着淡白色光芒的东西，赫然出现在了盒中。
　　他伸出一只手，一把将此物从玉盒中拿出，放在眼前细看，并用手指抚摸了几下。
　　这东西有些细长扁圆，表面圆滑无比，有些淡黄，但一端微钝，另一端则是如同刀切般的平整，好似一个扁圆形的小木棍。
　　但通体只有半尺来长的样子！
　　而偏偏在这根棍子表面，遍布着一些墨绿色不知名花纹，看上去似金非金、似木非木，摸上去则微微有些弹性，并有些温凉的样子。
　　这根古怪木棍，就是韩立从那玄天仙藤上结下的果实。
　　据那负责培育的人形傀儡告知，这个果实一开始可并非这般模样，而是一颗泛着白光的圆形果实，但是经过常年用绿液催育后，不知为何原因长成了这般模样。
　　这让韩立一开始见到此怪异东西时，也有些无语的。
　　刚得到此物的时候，他也稍加摆弄了一下，虽然时间很短，但是此物的奇异处，还是让他啧啧称奇的。不过，当时因为忙着飞升之事，他并未再细加研究的。
　　沉吟了一下，韩立一手托起此物，一手伸出一根手指，指尖处青色灵光一闪，轻轻点在了“棍子”的表面上。
　　青色灵光一阵颤动，仿佛碰到了什么禁制，“呲啦”一声的四散开来，无法侵入表面丝毫。
　　韩立眉梢一挑，脸上现出一副果然如此的神情。
　　这个玄天灵物当初就排斥灵气的注入，无论何种灵力都无法注入其中。
　　韩立沉吟了一会儿后，眉梢一挑后，抓着此物的手掌瞬间金光灿灿，五指再用力的一捏。
　　诡异的一幕出现了，韩立五指轻易的把手中之物抓得变形起来，五指深陷其中，仿佛面团一般。
　　但当韩立再松开五指时，手中的“小棍”瞬间恢复了原装。
　　其弹性不能说不惊人之极的。
　　韩立嘴角抽动了一下，突然一张口，一道纤细金丝喷出，围着韩立手中之物一绕，就返回口中。
　　“棍子”表面丝毫痕迹都没有，就好像那口青竹蜂云剑所化剑丝，根本就是一道虚影。
　　这一下，韩立有些动容了。但毫不犹豫的手指一弹，一声霹雳后，一道金色电弧劈到了“棍子”上。
　　“噗”的一声轻响后，电弧一下反弹而开，击在了密室一角中爆裂开来。
　　雷鸣声，让整间石室都微微的一颤。
　　韩立眉头一皱，但默不作声的另一只手马上虚空一抓。
　　“砰”的一声，一团鸡蛋大银色火球在手心浮现而出。
　　韩立将“棍子”毫不犹豫的往火球中一扔。
　　让韩立郁闷的事情再次出现了！
　　“棍子”方一射向火球，汹汹燃烧的火球，竟轰的一下化为点点银焰四散开来，在数丈外另一处低空中又一凝聚，化为了那只噬灵火鸟。
　　只是此火鸟方一现身而出，死死盯着玄天之物，目露惶恐之色，口中还发出急促的清鸣声，害怕之极的样子。
　　韩立额头彻底皱成了一团，单手一抓，就将“棍子”再次吸入到了手中。
　　这噬灵天火可是阴阳交泰下，形成的至阳至阴之火，竟然会对这一块“木料”怕成这样，还真是出乎他的预料。
　　难道玄天之物的神妙，还远在他预料之外不成？
　　随后，韩立不客气的用烈焰、极寒、风刃等各种属性的攻击，结果都是一样，这根“木棍”就仿佛滚刀肉一般，根本毫无反应。
　　甚至韩立还特意从虫室取出数只噬金虫，放在其上。
　　结果在印象中无物不噬的灵虫，竟和噬灵火鸟一般，慌忙的远远飞开，丝毫没有去咬此物的意思。
　　接着，韩立又动用了破灭法目的攻击，同样没有作用。
　　纵使韩立神通不小，此刻也只能挠挠头皮的，怔在那里了。
　　随后他不甘心将全身法力往双目狂注而入，瞳孔中骤然暴射出了深蓝异刺芒，想借助灵目直接透视此物的内部。
　　大出意外的是，双目直接透视而过，竟在里面看到一个豆粒大的乳白色光点，轻轻闪动，似乎微弱异常。
　　韩立见灵目有效，心中大振。继续观察内部情况，但是再无其他丝毫异常了。
　　不甘心下，接下来的十余日中，韩立对着玄天果实苦苦思想处理办法，在最后数天内，甚至不惜在密室中布下几个玄奥的小型法阵，想借助法阵之力来看看，能否直接将其祭炼。
　　结果，自然丝毫效果没有。
　　当到了最后一日的晚上，韩立单手抚摸着这枚玄天果实，面上的焦虑反而消失，神色平静了下来。
　　看来这等逆天宝物，要是没有机缘的话，就是宝物在手也是枉然的。
　　不过经过好久没有的无力、焦躁等反面情绪的磨炼，他心境倒不觉更进了一层。
　　这些日子倒也不是丝毫收获没有的，不过明日就该返回天渊城了。
　　心中如此思量着，韩立神识一阵清灵，目光再次淡淡的扫过手中的玄天果实，落在了原先根本没有注意到的墨绿色花纹上。
　　突然韩立目光一闪，脸上露出一丝古怪之极的表情，似乎想起了什么，又觉得有些匪夷所思的模样。
　　这些花纹的颜色和图案，竟让他忽然联想起了一物来。
　　细想之下，另一东西表面花纹的形状、颜色和玄天果实虽然不是完全一样，但是却有惊人的七八分相似。
　　他怎么一直都没有想起此物来！
　　第八卷 初入灵界 第一千三百二十八章 混沌万灵榜
　　韩立忽然单手往储物镯上一抓，顿时一个看似普通的皮袋出现在了手中。
　　皮袋口朝下一倒，一个绿色小瓶滚了出来，被一把抓住。
　　正是那只神秘小瓶。
　　韩立将小瓶和玄天果实一手一个的往中间一凑，顿时双目微眯了起来。
　　两样东西虽然体积形状均大不相同，但偏偏表面出现的墨绿色花纹，真的有几分相似。
　　难道两者间有什么渊源，神秘小瓶也是用什么玄天果实炼制而成？
　　再一想小瓶的不可思议神通，韩立的心骤然一阵急跳。
　　他越想越觉得可能。
　　这小瓶材质虽然和这枚玄天果实不同，但是同样是一种至今未弄明的材料，说它是另一种玄天之物，还真能解释的通。
　　轻轻掂量了一下手中之物，韩立轻吐了一口气，目光最终落在了小瓶上。
　　他忽然将玄天果实放在了地上，两手一拧，将那神秘小瓶的盖子打开了。
　　一滴碧绿的液体，无声无息的被滴到了“棍子”上。
　　让韩立大喜的情景出现了。
　　绿液青光一闪，就丝毫痕迹没留的没入进了玄天果实中。
　　韩立双目蓝芒大放下，再次洞穿了果实内部的一切。
　　只见那滴绿液一进入其内，立刻溶入到了中心处的那一点白光中。片刻后，原本淡淡光点一下粗大了一分。
　　韩立见到此幕，心中一动。再观察了一会儿后，见那白光再没有什么变化后，终于将目中蓝芒散去了。
　　他低首沉吟了起来。
　　看来能对这玄天果实有效用的只有这神秘绿液了。虽然不知道那点白光有何用途，但想研究下去，似乎也只有用绿液继续将其壮大下去再说了。
　　心中翻来覆去的思量了好一会儿，韩立将小瓶和玄天果实都小心的收了起来。
　　准备以后一有机会，就用绿液滴入此果实。
　　韩立并不知道，就在绿液溶入玄天果实中白色光点的同一时间，在距离天渊城不知多少亿万里的人族天灵境中，一座悬浮在万里高空的小岛中心处，一块高达百丈、写满了金银两色符文的晶莹玉璧，突然间金光大放，同时发出了阵阵的清鸣之声，此声音直冲九霄，传遍了整座岛屿。
　　一直闭目盘坐在玉璧下的两名绿袍修士，同时吃惊的睁开了双目。
　　“是金光！难道又有什么通天灵宝现世了。”其中一人惊喜交加的说道。
　　另外一人没有说话，但望着玉璧的双目，也露出欣喜之色。
　　马上一座只不过百余里的飞岛各处，又有其余十几道惊虹飞出，同时朝玉璧所在处激射而来。
　　几乎刹那间的工夫，玉壁下就站满了另外十几名绿袍修士，望着玉璧上闪动的金光，人人都面带兴奋。
　　片刻后，玉璧上的金光渐渐淡去，但下方的十几名修士，却同时紧张了起来，都眼也不眨的盯着玉璧，生怕错过了什么似的。
　　原本排在玉璧最顶端第三行以下的金色符文，忽然间同时略一模糊，然后一晃后，竟诡异般的同时向下挪动了一行。而空出的第三行位置上，却浮现出了另外一排陌生的金文。
　　下方正兴奋异常看着玉璧的众修士，蓦然间脸上表情同时凝固了，所有人盯着第三行的金文，人人都双目发直，似乎全都在一瞬间失去了反应。
　　“玄天灵物，竟然是玄天灵物现世了，‘玄天斩灵剑’这新出现的玄天灵物竟然还排名第三！天哪，难道灵界的又一次真灵之劫要降世了。”不知过了多久，一名白发苍苍的绿袍老者，无意识的喃喃起来。
　　其余修士好象也清醒了一些，但一个个不是面色苍白，就是目露恐惧之极的神情，竟没有一人想开口说话。
　　终于玉璧上的金光彻底掩去了，恢复了一切平静。
　　而往玉璧的上面丈许处望去，可看见一块十余丈长的银色牌匾，上面用金色古文书写着几个金色大字“混沌万灵榜”
　　没有多久，一道道惊虹从飞岛上遁出，直奔人界三境七地而去。
　　几乎同一时间，在灵界蛮荒世界的各个稍大些的异族禁地处，相似的一块块玉璧上，浮现出完全不同的各族文字，均都显露出了相同的一条消息，震惊了各个族中的那些最高等阶存在。
　　不久后，包括人妖两族在内的各个族群高层突然间骚动了起来，一道道相关的命令，通过特殊渠道，向各处极少数存在秘密的发出。
　　一时间，灵界看似和原先一样，但暗中却已风起云涌，各个族类均都外松内紧，均暗自加强了自己的戒备。
　　当然，这些都是稍后发生的一切。
　　现在，身为罪魁祸首的韩立，却毫不知情的正在闭目打坐，准备等到天亮时分，就离开洞府返回天渊城。
　　时间就这样一点点的过去，眼看洞府外就要天色大亮时，韩立心神一阵莫名的牵动，蓦然睁开了双目，脸上露出了惊喜之色。
　　他毫不迟疑的起身，推开了密室大门，直奔兽室而去。
　　当韩立站在一间石室外，透过一个不大的窗口向里面望去后，整个人呆住了。
　　只见那个黑色巨茧顶端，早已碎裂出来一个头颅大的整齐孔洞，里面空空如也的样子。
　　而在石室的顶部，竟然有一团漆黑如墨的乌云悬浮在那里，闪动着深幽的光芒，实在神秘之极。
　　韩立总算不是普通之人，眼前的情形虽然让他大为的吃惊，但是眉头一皱下，还是冲着石室大门打出一道法决。
　　顿时石门上青色光霞一闪，一层无形禁制消失溃散。
　　石门徐徐的升起了。
　　韩立大步走了进去。
　　石室中的那团丈许大乌云，对韩立举动视若无睹，仍在空中一动不动。
　　韩立凝望着空中，两手一掐诀，一张口，顿时一颗灰黑的圆珠被喷了出来。
　　正是那颗早就被炼化的鸣魂珠。
　　韩立口中念念有词，手指对准鸣魂珠轻轻一点。
　　此珠绿芒一闪，表面还忽暗忽明的变幻不定起来。
　　石室上空的乌云终于起了变化，四周一股无名阴风大作，让此云滴溜溜的一阵旋转后，往中间凝聚一团，同时一道道黑色闪电在乌云表面骤然大作，雷鸣声大起。
　　韩立身前的圆珠也嗡鸣起来，并且散发的绿芒开始刺目耀眼。
　　韩立脸上神色一变。
　　他竟然隐隐的感应到，从乌云中传来的一丝丝抗拒之意，想抵抗鸣魂珠的召唤一般。
　　进阶后的啼魂，竟和当初的六翼霜蚣一般，想要脱离掌控。
　　韩立现在法力尽复，自然不会让此事发生，当即全身法力一凝，十指车轮般的弹出一道道颜色各异法诀，没入到了鸣魂珠之中。
　　此珠哀鸣一声后，原本大放的绿芒又渐渐黯淡下来。
　　这时空中凝成一团的乌云，终于在一声巨大雷鸣中，在无数道黑色闪电下化为一道黑黝黝身影，并一晃后跳落而下，正好落在韩立近在咫尺的身前，死死盯着那颗轻轻转动的灰黑色圆珠，双目血芒闪动不定。
　　韩立心中一跳，但一看清楚黑影的面容后，脸上却浮现出古怪之极的表情，四分震惊，四分意外，还有两分则是哭笑不得的模样。
　　眼前身影竟是一名一身黑色长袍的另一名“韩立”，除了身上衣衫的颜色不同外，面容身材，甚至服饰的式样都和韩立身上一般无二。
　　现在见韩立露出这般表情后，此“韩立”也露出了相同的表情。
　　让他竟有一种自己在照镜子的诡异感觉。
　　韩立目中闪动着怪异的眼光，半晌后，眉头一皱下，口中才传出了一试探的话语声。
　　“你是啼魂！”
　　对面的黑袍韩立闻言，面上神情一变，马上换上一种憨呼呼的表情，同时大嘴一咧的回道：“主……人，我……我是……啼魂！”
　　声音嗡嗡作响，粗鲁异常，但话语间却又仿佛牙牙学语的幼儿，说话甚不清楚。
　　虽然通过鸣魂珠的联系，韩立早已肯定对方身份，但真听到此兽说话后，心中还是一阵骇然。
　　“你是化形定魄，还是学会了变化之术。”他忍不住的问道。
　　听到韩立之言，黑袍韩立却张嘴结舌，一副不知如何说起的样子。
　　韩立一怔，随即心念一转，又苦笑了起来。
　　他还真糊涂，就算啼魂兽开启了灵智，又怎可能马上知道一切东西，还需要他将相关东西灌输其脑中才知如何回复的。
　　这件事情，若是让其他修士来做，也许还有些难度。但对他来说，却是轻而易举的事情。
　　韩立蓦然往天灵盖上一摸，顿时黑芒闪动，一只黑呼呼寸许大元婴浮现而出、正是韩立当初修炼的第二元婴。
　　当初韩立恢复法力的时候，顺手将此元婴也再次修炼凝回。不过此元婴到仍只有元婴期的神通，对韩立现在斗法时已经用处不大，但是用来寄付傀儡之上，管理洞府倒是大有用途的。
　　现在元婴身形一晃，直接扑入到了对面的黑袍“韩立”身上。
　　黑袍“韩立”通体蓦然黑色电光一闪，面现一丝痛苦之色。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百二十九章 手下
　　韩立操纵第二元婴，将相关的一些语言功法等东西，缓缓注入到啼魂兽的神识中。
　　这也是韩立拥有第二元婴，并且啼魂兽本身也受控制的缘故。否则换了一名化神修士，就算拥有相关秘术，也绝不敢轻易施展这种灌输的。
　　足足一顿饭工夫后，黑袍“韩立”原本迷茫木然的眼神渐渐清晰起来，目光闪动下，似乎一下就懂得了许多东西。
　　韩立手印一散，再冲着对面一招手。
　　“噗嗤”一声，第二元婴从啼魂兽身体中飞处，身上灵光黯淡起未，一副元气损伤不小的样子。
　　元婴一晃后，就回到韩立身体中不见了踪影。
　　“现在懂得我刚才的问话吧。”他徐徐的再次问道。
　　啼魂兽眨了眨眼睛，好一会儿才慢慢回道：
　　“我这是模仿主人的人身化形，但还拥有其他的变化之术。”
　　虽然懂得了许多东西，但啼魂仍如同初生婴儿一般，自不会说虚假之言。并且因为长时间被韩立亲手培育的缘故，除了一开始的下意识挣脱外，它有了灵智后，对韩立反而更没有了抗拒之心，显得更加恭敬异常。
　　此兽之所以会在进阶变形时，化为了韩立的模样，也大半有此因素在其中。
　　通过鸣魂珠的那一丝丝联系，韩立大概感受到啼魂的心理活动，脸上露出一丝笑容后，一张口，就将那鸣魂珠化为一股黑烟的吸入了口中，收了起来。
　　“变化之术，让我看看？”韩立好奇之下，自然要先了解一二啼魂的神通。
　　黑袍韩立点点头，口中传出了啼鸣声，忽然两手一把撕破了身上的黑袍，身上冒出粗硬的长毛，同时体形狂涨，转眼间化为一只两丈高的乌黑发亮巨猿。
　　韩立眉梢一挑。
　　这就是所谓的变化之术，不就是没有化形前的啼魂本体吗！
　　韩立心中刚有些失望，忽然巨猿鼻中一哼，四周阴风一起，无数道黑色闪电浮现而出。
　　巨猿身体再次膨胀变大！
　　身上毛发开始变红，天灵盖处缓缓冒出了三根弯曲尖角，而眉宇处则略一凸鼓，蓦然裂开后，一只血红妖目现出，同时脸孔拉长，獠牙毕露而出。
　　它竟变幻成了当初啼魂兽背后图案上的那一只恶鬼，只是看起来更加凶恶，身形足有六七丈高，一下将石室撑得满满的。
　　更让韩立惊讶的是，在啼魂的背后凭空生出了三根丈许长的黑乎乎骨刺，上面黑气缠绕，阴气逼人。
　　他可记得很清楚，恶鬼图案并没有这东西的。不过倒是当日吞噬的那名化神级鬼王，双手倒是能幻化出类似的骨刺，难道和此有关。
　　韩立正在思量之际，化为恶鬼的啼魂突然身形一晃，再次化为一团乌云，缩成了一只乌黑小猴，一跳之下，竟跑到了那只乌黑空茧旁边，三下五除二的将此茧撕裂了开来，放进了口中大吃起来。
　　韩立见此一怔，随即轻轻一笑。
　　没有多久，巨大茧壳就全都进了小猴的腹中，然后欢喜的一阵啼鸣后，一下窜到了韩立肩头上，神态显得亲昵异常。
　　韩立抬手摸了摸啼魂毛茸茸的头颅，就微笑着将其收进了灵兽环中。
　　做好这一切后，他又到了附近的虫室中看了一眼噬金虫群。
　　他望了望这些身体半尺来长的巨虫，目光不禁闪动不停起来。
　　忽然一抬手，手中青光一闪，那只翠绿色小瓶浮现出来。
　　他望着此瓶一会儿，用手指抚摸此瓶不语起来。
　　说起来，这只神秘小瓶在灵界后，效用竟然大涨起来。
　　原本七日光景才可生出一滴灵液，到灵界竟然变成了三日。
　　最让韩立惊异的事，原本夜晚形成灵液的异象，在灵界时也幕然减弱到了极点。
　　吸收月光下光点时的夺目奇景，演变成了小瓶只是放出一层淡淡白光。若非凑到身前数丈处仔细观察，根本无法发现异常的。就是有人亲眼目绪，多半也只会将小瓶当做一种低阶法器罢了。
　　此事情在韩立刚恢复法力、重新开始催熟灵药后，就已经发现了。
　　几乎不用猜，韩立也知道多半和灵界空中有七个月亮，以及灵界灵气浓密远超人界有关。
　　这对韩立来说自然是一件好事！
　　不但让催熟灵药时间缩短了一大半，而且也更加安全隐蔽了。甚至可以在外出时，也可悄悄的动用小瓶了，而不怕被别人轻易发现了。
　　韩立默默想了一会儿，将小瓶收好，将噬金虫子和豹麟兽也收进储物镯中，就转身向洞府外走去。
　　在明知道灵地被人惦记着，并可能有些古怪的情况下，他可不会将重要之物留在洞府中的。
　　片刻后，一道青色惊虹从五色斑斓瘴气中激射而出，一闪的向着天渊城方向遁去。
　　数日后，遁光掠过数十丈高的城墙，进入了天渊城的城区。
　　这次前来，韩立已经是老马识途了，很快就到了当日传送进来的那座青色巨塔面前。
　　此刻进出的巨塔修士，并不太多，韩立悠然的走进了其中。
　　按照赵无归所说，他并未急着先去所谓的报道之地，而是在塔中一处名叫“天甲殿”的地方，领了一套“青冥甲”出来。
　　此战甲威力，韩立可在翁姓汉子身上亲自体验到，领到后不客气的套在了身上，直奔所谓的丙队而去。
　　拉住塔中的一名黑铁卫，打听到了丙队五十六队的所在之地。
　　韩立当即走进向上的通道，直奔上层而去。
　　一连转过七八层后，他终于在一间看似普通的殿门前停了下来。在殿门的上侧，用古文写着“丙五十六”等几个字眼。
　　韩立望了望殿门上白鞯慕制灵光，不动声色一翻手掌，顿时青色玉佩出现在了手中。
　　单手持着此玉佩对准殿门轻轻一晃，一蓬青霞喷出，门上的白光瞬间消溃。
　　另一只手则随意一推，殿门就轻易的打开了。
　　他悠然的走了进去。
　　里面是一处不小的大厅，厅中摆放了一些椅桌，而大厅两侧各有一条通道，似乎通向什么地方。
　　此刻的厅中，正有两名身穿黑甲的修士，坐在紧邻的两张椅子上，在低声交谈什么。
　　一见韩立走了进来，二人都不禁愕然的望了过来。
　　韩立目光望这二人身上一扫，眉梢微微一挑。
　　还真是巧！
　　其中一人正是当日带自己去飞灵殿的那名卓姓碧眼大汉。
　　此人一看清楚韩立的面貌，脸上先是露出一丝讶色，但马上醒悟的急忙起身冲韩立躬身一礼：“原来是韩前辈到了。难道前辈就是本队的新任队长了。”大汉倒也机灵异常。
　　“不错，韩某的确被任命为五十六队的队长。以后还望几位道友，多多协助一二了。”韩立微微一笑，将手中玉佩随意的扔了过去。
　　碧眼大汉心中一凛，接过玉佩仔细检查了一二，就肃然的双数奉还。
　　“五十六队卓冲，拜见队长！”
　　“东郭峰参见队长。”另一名身材枯瘦的三十许岁汉子，一见韩立的身份被确定了，也急忙脸色一变的上前见礼。
　　韩立摆摆手，就让这二人起身，目光四下一扫后，淡淡问了一句：“此地就两位吗？”
　　“启禀前辈，除了马道长和许仙子未到外，其余道友都在静室中打坐。晚辈两人会在这里，是在等上面传下的下阶段巡查区域。需要晚辈去叫他们出来吗？”碧眼大汉这般说道。
　　“不用了，我也一起等好了。我刚到天渊城，还对一切不太了解，正好你给我介绍本队的情况。”韩立淡淡一笑的说道。
　　“前辈有命，晚辈自然如实相告。”一听韩立如此说，碧眼大汉略微一呆下，马上豪爽的回道。
　　接下来的时间内，此位先将小队中成员都大概介绍了下，又将五十六小队常执行的那些巡逻任务，也给韩立说了一二。
　　就在韩立不动声色的听着时，忽然一道金光从殿门外一闪的飞入，直奔三人射来。
　　一见此金光，卓冲和东郭峰二人互望一眼，并没有啥举动，韩立却随意的单手虚空一抓。
　　金光顿时化为一口金色小剑直坠而下，落入了手中，上面插着一块淡红色玉简。
　　尚未等韩立将玉简取下，忽然殿门被人从外边推开，同时一温润的男子声音传了过来。
　　“呵呵，刚才可是上面的金剑传书，这么说贫道倒是没有来的过晚……咦，你是……”一名面容儒雅的道士方一走进来，一眼就看到了身穿青冥甲的韩立，不禁神色呆了一呆。
　　“马兄，这位是新来的韩前辈，已经担任本队的队长之职了。”卓冲急忙冲道士打了声招呼，将韩立身份介绍道。
　　“韩前辈……晚辈拜见前辈！”道士虽然脸上讶色一闪，但也马上反应过来的走上几步，恭敬的冲韩立一礼。
　　“马道友不用多礼。道友已经修炼到了元婴后期大成，只差一步就可踏足化神之境，真是可喜可贺！”韩立仔细打量了道士一眼，忽然展颜一笑起来。
