　　第八卷 初入灵界 第一千三百三十章 浮黎沼泽
　　“韩前辈慧眼如炬，但是这最后一步，已经将晚辈困住了数百年之久，也不知此生还能否如愿。”道士苦笑了几声。
　　韩立淡然一笑，没有再说什么，抬手将红色玉简从金色小剑上摘下，接着将神识浸入其中，细看了起来。
　　其他三人则老实的在一旁等候着。
　　片刻后，韩立就将神识从玉简中抽出，口中吐出了一个地名：“浮黎沼泽！”
　　“什么，怎会是这地方！”碧眼大汉闻听此地名，一下失声起来，道士和东郭峰也同样的面色大变。
　　“怎么，这地方有问题吗？”韩立眉头一皱，缓缓的问道。
　　“岂止有问题！这里可是那些异族探子最容易出没的地域，每年都有同道在那陨落掉的，可是一等一危险之地。”碧眼大汉狠吐了一口气，阴沉的说道。
　　“就我们一队人巡逻此地？”韩立有些意外，但马上目光一闪的又问道。
　　“这倒不是。那块浮黎沼泽地域极大，即使我等遁光不停的走上一圈，也要半月之久。一般来说，会有四支队伍，分头巡视那里的。”这一次马道士开口解释道。
　　“既然不是一队的事情，那就没什么好抱怨了，多加小心一些就是了。”韩立眉梢一挑，淡淡说道。
　　“韩前辈不知，两年前，第十二队的队长轩广前辈，就是在浮黎沼泽被影族人偷袭，陨落掉的。一同阵亡的，还有另外两名同道。而轩广前辈已是化神中期的修士。”东郭峰却目露一丝惧色的说道。
　　“化神中期修士！有这样的事情！”韩立终于有些动容了。
　　就在这时，从两边通道中同时传来了脚步声，有几人走了出来。
　　五男一女，两名老者，一对夫妇摸样的中年修士，还有一名看似十五六岁的少年和一名满面红光的彪悍大汉。
　　这几人显然都是在静室中打坐的其他队员，只是不知用何方法同时知道了金剑传书的到来，才纷纷走了出来。
　　这些人见到韩立的存在，自然一阵惊讶，但经过碧眼大汉一番介绍后，就恍然的纷纷过来见礼。
　　韩立自然也和颜悦色的还礼一番。
　　但神念暗中一扫后，多看了那名自称姓嬴的少年一眼。
　　这人和马姓道士、碧眼大汉一般，也都是元婴后期大成的修为。
　　修为最弱的，反是那两名一副道骨仙风的老者。
　　不过，当这几人也知道了下一阶段的巡查区域竟然是“浮黎沼泽”，脸色也同样的难看异常起来。
　　“好了。被分到此区域，我等无法改变上边命令的，以后几年内只能多加小心了。我们明日就出发，几位多做一些准备吧。”韩立没有多说什么，吩咐几句后，就自顾自的走进了通道中。
　　他找了某间无主的静室，不再出来了。
　　韩立这一番毫不在意的举动，自然让众修全一阵的面面相觑。
　　最后目光都不禁落在了碧眼大汉身上。
　　“卓兄，你是否给韩前辈说了浮黎沼泽的凶险之处！”赢姓少年问了一句。
　　“自然说了。但是韩前辈似乎没有听进去多少的样子。”碧眼大汉叹了一口气。
　　“就算听进去了，又如何。命令是由长老会直接下的，我们还敢抗命不成。”那时夫妇中的妇人也无奈的说了一句。
　　“抗命自然不会的。但起码让前辈知道其中凶险，多慎重多待待一下，真的遇到那些实力强大的异族，起码也得青冥卫才能独立应付。”马道士一捻长髯，也有些担心的样子。
　　“大家也不用过于忧虑！虽然浮黎沼泽凶险，但去年才发现的影族人，那有这般巧，又让我们遇到潜伏的其他异族。浮黎沼泽是一级危险区，我们巡查这一次，得到的奖励也不少的，而且事后可休息好长一段时间的。只要撑过这几年，以后估计也不会再给我们安排此等危险的区域了。大家就按韩前辈所说，各自准备吧。”碧眼大汉沉吟了一下，斟酌的说道。
　　其他人听到这话，也没有其他更好的办法，只能无奈的就此散去了。
　　而这时的韩立，盘坐在密室中的蒲团上，两手掐诀，身上淡淡金光闪动，仿佛已经身处入定中，但是在其脑勺之处，隐隐一道道金色光圈在忽暗忽明的晃动着，显得神秘异常。
　　一天时间，转眼就过了。
　　当韩立自行睁开双目，走出静室，再次出现在大厅后，就见碧眼大汉等人早已等在那里，一见韩立出来，纷纷上前见礼。
　　韩立摆摆手，目光一扫，落在了一名貌美的女修身上。
　　此女年纪极轻，二十多岁的模样，但脸色洁白如玉，近似透明一般，一对眼睛如同星辰般的闪闪发光。
　　韩立一眼望去，冥冥中竟蓦然有一种熟悉的感觉，仿佛在什么地方见到过一般。
　　韩立目中一丝讶色闪过。
　　“韩前辈，这位就是许仙子！对了许仙子也是飞升修士的嫡系后裔。”马道士含笑的介绍一句。
　　“飞升修士后裔！”韩立心中一动，但表面只是不动声色的点下头。
　　女修似乎也是性情冷谈，淡淡一句问候后，就一言不发了。
　　“人已到齐了，出发吧。”
　　韩立没有迟疑什么，一声令下一干人出了石殿，直奔附近的一座传送石殿去。
　　此石殿由另外一队修士守护者，虽然停着一辆金庭舟，但因为只是近距离传送，倒无需此灵器的。
　　韩立递交了身份令牌后，一干人等，三四人一波的站到传送阵中。
　　结果在一片片白光中，十一人全都传出了天渊城，出现在了一个陌生地方。
　　韩立和碧眼大汉等人传送出去的，方一摆脱轻微的眩晕后，朝四下一扫，眉头不经微微的皱起。
　　这是一处看似不大的石室，脚下是一座单向传送法阵，而四周墙壁上闪动着各种各样的符文，被禁制全罩住的样子。
　　早一步传送出来的马道士等人都在传送阵四周，在等候他们的样子。
　　韩立不慌不忙的走出传送阵，并几步就到了石室门前，掏出青色玉佩冲大门一晃。
　　顿时一股青光射出，石门上符文一阵飘动后缓缓的打开，现出一条丈许宽的通道，直通向上的样子。
　　韩立也不说话，率先的青光一闪，化为一道惊虹激射而出。
　　后面的十名手下，则马上各个施展遁术，紧随而出。
　　当最后一人离开石室不久，石门灵光微闪下，缓缓的再次关上了。
　　而韩立已经遁出了通道，出现在了一座小山的上空，正现出身形的四下扫视着。
　　他们身处之地，似乎是一片颇为荒凉的丘陵地带，向身后望去，百里远的地方，一片白鞴饷⒅校一截截巨大无比的城墙清晰可见。城墙上飘动的各色符文，即使隔着如此远，仍可看到它们闪动的惊人灵光。
　　韩立打量城墙好久，目光闪动几下。
　　据他所知，天渊城面对蛮荒世界的巨墙，根本没有“城门”，人妖两族无论进出都必须依靠城中的传送阵才可。
　　如此一来，在密密麻麻的禁制配合下，天渊城就完全避免被异族之人有机可趁了。
　　不过，韩立巡视地方自然不在此方向，一扭首望向另一方向。
　　那边一眼望去，全是大小山丘，葱葱绿绿，一片安静宁和景象，丝毫让人无法看出，已经置身传闻中蛮荒古界中。
　　但按照地图所说，所谓的浮黎沼泽，就在离此万里外的地方，那里因为地形特殊，可以一定程度的掩蔽神念的扫描，故而常有异族潜伏其中，伺机监视天渊城的动静。
　　天渊城不得不定期派出一队队修士，频繁异常的巡查此地，但是能派来监视天渊城的异族，个个神通不小，尤其擅长隐匿之术。反击之下，人族自然也常有人因此陨落在沼泽中。
　　故而天渊城的此区域，也就和其他几片区域，同样被天渊城划分为了第一类的危险区域，是执行巡逻修士，最不想到的地方。
　　但是现在韩立所在队伍被指定了这片区域作为巡查之地，以后几年内自然要冒上绝大风险了。
　　韩立心中默默思量着，回首看了一眼身后的一干修士，口中淡淡的吐出一个“走”字。
　　十余道流光一闪射出，直奔天边而去。
　　万余里的距离，对一干元婴以上修士来说，自然不算什么，没有多久，韩立就远远望见了此行目的地。
　　一条滚滚的绿线进入目中。
　　在近一些时，就可看清楚了，那是什么绿线，分明是一大片朦朦胧胧雾气，里面山峦树木都隐约可见的样子。
　　遁光略微一顿，单手一翻转，顿时一块特制的法盘出现在手中。
　　韩立冲其手指轻轻一点，法盘马上亮起了一层红光。这时后面那些遁光中的其余修士，也纷纷取出一般无二的一个法盘，同样施法起来。
　　此物名叫异灵盘，是天渊城为每名巡逻守卫专门配置的一种法器，可以在一定距离内，能感应到异族的存在。
　　只不过此盘一般只能感应某一方向，并且若是碰到身具特殊神通的异族，却不一定十分的灵验。
　　但是祭出了此盘，通常情况下还是安稳的多了。
　　故而韩立等人纷纷拿出此法器，放慢了遁光，小心翼翼的闯入了水雾中。
　　不久后，一干人就在其中消失的无影无踪。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百三十一章 巨兽、怪人
　　浮黎沼泽果然远比其余地方诡异的多！
　　不知什么原因，一进入沼泽中，韩立等人不但神念无法离体百丈之远，并且里面迷雾幻象重重，让人防不胜防。
　　最让人头痛的，还是湿漉漉的淤泥下，生长着一种被称为“圭虫”的怪虫。
　　这些虫子一个个都有着蜈蚣般的肢节状身躯，身体表面更遍布无数细长的利口，可以喷吐一种毒雾，竟能腐蚀法宝和吞噬修士的护体灵光。
　　若是只是一两条，自然不会被碧眼大汉等修士放进眼内，偏偏这种怪虫是群居的虫类，一从淤泥中扑出后，都是数十条一起出动，丈许长短，还拥有在低空飞行的能力。
　　自然每一次惊动虫群后，都让一干人等好一阵的手忙脚乱。
　　当然若不是身负巡查任务，他们直接从高空飞过沼泽，这些“圭虫”也无足为虑的。
　　但偏偏巡逻队伍，是要查异族的踪迹，不可能飞遁的如此之高，只能在低空飞行才可。
　　如此一来，圭虫袭击之事自然常有发生了，让人防不胜防。
　　甚至有一次，他们惊动了一个超大虫群，一下从沼泽下蜂拥而出三四百只圭虫。
　　要不是韩立蓦然放出了元磁神光，将这种怪虫瞬间定在了半空中，然后大发神威的一把灵火烧了干净。
　　他们一行人，还真要吃了个大亏。
　　不过也就因为韩立的这一次出手，让原本对韩立神通略有怀疑的一干手下，再望向韩立的目光，多了几分信服。
　　当然浮黎沼泽除了圭虫外，还存在其他诸多的危险。
　　有一种叫做银头兽的古兽，喜欢潜伏在沼泽的密林中，可以忽视一切斩杀，能自行分裂身体，让韩立也深感难以对付的。
　　好在此兽行动有些缓慢，并且地域性极强，只要跑出了其地盘范围，就不再追击了。
　　故而单论危险性还不如圭虫可怕。
　　但就这样，仅仅进入不久，就让韩立等人都深深体会到了浮黎沼泽为何会被称为一级巡查区域了。
　　一行人几乎时刻要保持高度警惕，否则一不小心，就要吃个小亏。
　　就这样，转眼间韩立等人就深入沼泽二十余日了，一路上众人小心翼翼，但总算没有发现异族的踪迹。
　　这一下，马道士等人大松了一口气。
　　笼罩队伍中的凝重气氛，也不觉轻松了下来。
　　这一日，一干人等人手持“异灵盘”飞行了大半日，即使身为高阶修士，也都不觉有些倦意了。毕竟这种时刻要保持心神集中的巡逻，对心神的损耗可不小的。
　　这时前边出现了一百余丈大的清水潭，潭边有一小片碎石地，上面有一排翠绿异常的绿竹，亭亭玉立，阵阵清凉之风吹来，让此地如同一副画卷般的优美。
　　他们均都不禁精神一振。
　　碧眼大汉和其他人互望一眼后，当即遁光一闪的靠近了韩立，恭敬的说道：“韩前辈，此地不错。我等是否在此稍歇息一二，过一会儿再接着巡视。”
　　“嗯，可以。小心一些，检查一下，看看有什么异常。”韩立没有否决的意思，只是淡然吩咐一句。
　　这一路上，韩立很少发号施令，对碧眼大汉等人的一些建议，也大半接受。
　　这让其他人和韩立之间的关系，不觉熟络了许多。
　　“这个自然！”碧眼大汉面上满是笑容起来，冲身后的其他人一招手。
　　当即两名老者和那一对夫妇，分别朝四周飞快的飞过一围。手中异灵盘并未有丝毫的反应，一干人等这才安心的向那片碎石地落去。
　　他们并不会在此逗留太久，故而纷纷找了合适自己的干净之地，立刻盘膝坐下，好尽快恢复消耗的心神！
　　韩立身为化神修士，外加修炼过大衍诀，这一路的巡视并未感到有何辛苦。所以并没有和其他人一般的坐下，而是悠然的走到了水潭边，打量了几眼。
　　水潭并不太深，潭水清澈可见，一眼就可看到底。
　　而在水中，有一种手指粗细的银色小鱼在游来游去，一副无害的模样。
　　看到这种景象，韩立眉头一皱，下意识的抬首四下望了一眼，目光在附近那十余颗翠竹上一扫而过。
　　附近除了轻轻吹过的丝丝风声，再也没有任何声响，显得幽静异常。
　　碧眼大汉等十人，或在水潭边，或在翠竹下，同样的一动不动着。
　　韩立目光一转，在仿佛镜面般平静的水面上又瞥了一眼，略一沉吟后，瞳孔骤然间一缩，但随即又恢复如常。
　　他缓缓一转身，脚步一抬，似乎也要向那些翠竹走去。
　　但是没有人发现，就在韩立转身的刹那间，缩在袖袍中的双手十指一弹，红芒闪动下，十根淡淡红丝一闪，就诡异的没入碎石地面上不见了踪影。
　　整个过程无声无息，丝毫迹象都没有显露。
　　韩立慢悠悠的走到了翠竹附近，并在其中一株前停下了脚步，用淡淡目光凝望着。
　　他这番举动，可就有些古怪了。
　　让附近盘坐着的那名赢姓少年和许姓女修都不禁睁开了双目，诧异的望过来一眼。
　　但韩立对这二人的目光视若无睹，片刻后目中寒芒暴射，一张口，一道金光喷出，迅雷不及掩耳的斩在了翠竹之上。
　　只听到“咔嚓”一声轻响，那截碗口粗的绿竹就从中间直接斩开了。
　　“咦！”嬴姓少年有些惊讶了。
　　许仙子也蓦然睁大了美目。
　　但尚未等这二人心中有其他念头时，下边不可思议的一幕，就让二人马上大惊起来。
　　那根只剩半截的翠竹断口处，一下喷出了墨绿色液体出来，腥臭无比，足有数尺之高。
　　更让人吃惊的是，几乎同一时间，整个地面颤抖了起来，随之一声痛楚异常的吼声从地下嗡嗡传出，其他翠竹一抖之下，竟化为一根根粗大的绿色肉须，仿佛章鱼触手般的向韩立狠狠抽去。
　　但以韩立的神通又怎会让其得手，身形只是一晃，就在原地消失不见了，下一刻出现在了水潭的上空，目光冷冷的注视着前方肉须狂舞的诡异景象。
　　原本在附近打坐的碧眼大汉等人，也早就从入定中被惊醒，一见惊变，自然人人骇然也纷纷腾空而起，有些性急的，甚至马上放出了数口飞剑飞刀类的法宝，狠狠斩向这些肉须。
　　他们见韩立一剑就斩断了此物，自然下意识的觉得不算什么了。
　　但是让他们万万没想到的是，这些飞剑飞刀一斩到这触须上，竟发出了金属碰撞的怪音，被轻易的反弹开来。
　　就在碧眼大汉等人骇然之后，想要另行驱使其他宝物攻敌时，水潭边上原本灰白色的碎石地，突然变得乌黑起来，随之那些碎石扭曲晃动之下，变成了一个个头颅大小的紫黑色鳞片，他们竟然身处一头巨大古兽的身上。
　　此兽是一个圆乎乎，无法看见口鼻，但背上生出十余丈长肉须的古怪古兽。它紧挨水潭变化趴伏在那里，那十几根翠竹，均都是其背部的肉须变化而成。
　　刚才韩立等人，正是在此兽身体上休息。也不知此兽有何神通，不但瞒过了众人的神念，连那异灵盘都无法发现分毫的样子。
　　“动手！”韩立悬浮在水潭上，口中发出一低沉的吩咐声。
　　碧眼大汉等人心中一凛，当即纷纷祭出其他宝物，一时间颜色各异的光霞，气势汹汹的向地下的巨兽席卷而去。
　　古兽倒也没有想逃走的意思，反而背部肉须一阵急舞，幻化出一片绿色光影，挡在了自己身躯之上。
　　两者方一碰撞，轰隆隆之声大起，那肉须坚韧不下一般法宝，无论何宝物击在其上，全都被不客气的一扫而回，根本无法近身分毫。
　　赢姓少年见此，口中一声冷哼，两手一搓，再一扬。蓦然手中浮现出一团团红黄两色的诡异光点，随即喷射而出后，就化为无数拳头大小的雷火，铺头盖脸的朝下方击去。而许仙子身上也闪动起银色寒光，狂闪之下后，无数团冰属性雷光同样轰落而下。
　　两种雷火同时发威交织下，气势惊人异常，一阵震耳欲聋的雷鸣后，刺目雷光将巨兽彻底淹没了大半进去。
　　其余之人见此，脸上均都不禁露出笑容。
　　这时，韩立并未出手，只是目无表情的注视着手下的攻击。
　　“哼！”一声冰寒刺骨的冷哼，突然从雷火中传出。
　　随之一股怪风凭空在下方浮出。
　　此风昏沉沉的，开始极小，但是卷动几下后，就蓦然变成了冲天而起的飓风。一卷之下，就将下方的雷火全都裹入了其中。
　　众人听到飓风中一阵轰鸣，狂风和雷火就同归于尽般的一下同时消失不见了。
　　赢姓少年和许姓女修都不禁面色大变，而碧眼大汉等人也暗自一惊。
　　下方的巨兽再次显露而出，只是这一次，在古兽身上竟然多出一个怪人出来。
　　此怪人浑身肌肤淡绿，除了下身套一件不知名兽皮外，再无一丝衣物，头上更是一根毛发没有。口鼻皆在，但双目丝毫感情不在，让人一眼看去心中不禁寒气直冒。
　　更诡异的是，怪人双臂抱肩，但下半身从大腿之下，全然没入巨兽的身体中，仿佛和此兽原本就是一体一般。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百三十二章 蛮兽人
　　“是蛮兽人！快杀了他，不要让他施展出人兽合一的神通。”一见怪人模样，马道士如睹蛇蝎一般，立刻失色的叫了一声。
　　一听“蛮兽人”等字眼，碧眼大汉等也露出了骇然之色。
　　他们不加思索的“尺”“印”“幡”等各种在外界罕见的古宝，顿时化为各色光团的同时祭了出去。
　　灵光闪动下，一下将下方怪人和巨兽全都罩在了宝物的威能之下。
　　看来韩立这些手下，对这些名叫“蛮兽人”的异族，真的忌惮异常。
　　但让碧眼大汉等人纳闷的是，韩立竟没有出手的意思。在揭破了蛮兽人的幻化后，他只是双手倒背的漂浮在一旁，一切完全交给他们的架势。
　　碧眼大汉等人心中郁闷，但是下方怪人的反击，让他们根本没有机会询问韩立什么。
　　只见怪人口中一声怪笑，肩头一晃，那股黄色飓风就再次浮现而出，一卷之下，迎上而去。同时下边的怪兽，也蓦然通体发出翠绿异芒，竟又从身体下伸出数十根一般无二的肉须。
　　这些肉须略一挥动下，化为绿鞯墓庥埃配合飓风也攻向了空中。
　　无论法宝放出的雷光、烈焰等属性攻击，还是一道道纵横交错的剑气刀光，一和飓风接触都泥牛入海般的化为了无形，而和那绿色光影撞击一起，则被反弹而回。
　　碧眼大汉等人一阵的手忙脚乱，再也顾不得其他了。
　　就在韩立无动于衷的袖手旁观之际，谁也没有注意到，下边水潭中的银色小鱼竟然不知何时的凝聚成了两大团，淡淡银光一闪下，忽然幻化成两只银色眼珠。
　　几乎与此同时，看似平静异常的水面波澜一起，竟露出一张透明的数丈长大口，里面满是晶莹仿佛冰刃的獠牙。
　　这水潭竟也是一只通体透明的不知名怪物幻化而成。
　　此刻这透明巨兽身体一动，就往空中的韩立扑去。
　　它不但透明如斯，行动也无声无息，仿佛是无形之体一般。
　　韩立却仍在空中默默注视着另一边大战，丝毫不动，仿佛根本没有发现下边的异常。
　　瞬间，透明巨兽就离韩立不过数丈之遥，银色眼珠暴虐之色闪过，一张巨口的就向韩立咬去。
　　韩立背后灰光一闪，元磁神光诡异的扫出，化为无数根细长光丝笔直的激射而下。
　　巨兽一惊，想要躲闪，但已经迟了！
　　一阵仿佛雨打篱笆的声音传出，灰鞴馑恳幌陆巨兽洞穿而过，随即一绕，就将此兽大半身体缠了个结结实实。
　　韩立身形略一模糊，人仿佛鬼魅的一下面对巨兽转过了身子。
　　二话不说的一张口，一座黑呼呼小山喷出了口外。
　　此山滴溜溜一转，涨大无数倍，蓦然化为一座百余丈高巨峰，出现在了透明巨兽上空。
　　巨兽一见此景，哪还不知道不妙，当即大急的身形一阵乱颤，就想挣脱而出。
　　可惜此兽本体是一只水属性异兽，身属五行之列，又哪这般容易挣脱元磁神光的束缚。
　　只见灰丝光芒一阵急闪，反将此兽束缚的更紧几分。
　　而韩立已经口中念念有词。
　　发出一阵嗡鸣声后，巨峰往下一落，自然方一接触下，就将巨兽从空中压得直坠而下。
　　“轰隆隆”一阵巨响。
　　山峰将巨兽压进地面过半，死死镇压到了土中，让其无法动弹分毫。
　　韩立这才面无表情的打量了此兽两眼。
　　一声大吼从背后传来，韩立眉梢一动下，徐徐转过身子。
　　竟是和碧眼大汉等人斗的不可开交的绿色怪人，一见透明巨兽被韩立禁制住，大急之下，口中发出森然的大叫。
　　怪人不再操纵头顶的飓风和碧眼大汉等人纠缠，而是单手一拍身下巨兽，身体向下飞快沉去，转眼间没入巨兽身躯中不见了踪影。
　　“不好，他要合体了。快阻止他。”碧眼大汉见韩立不动声色的收拾了另一只怪兽，心中先是一喜，但随即一见绿色怪人的举动后，又面上大为紧起来。
　　赢姓少年等人一听这话，均都一惊，急忙狂往自己宝物中注入灵力，让它们瞬间威能大涨。
　　片刻工夫，无人主持的黄色飓分就被诸宝击散，但就这一耽搁，下面巨兽体表翠芒闪动，身躯凹凸变形。
　　先是双足，双手，最后身躯缓缓拉长，接着一只光秃秃的头颅浮现而出。
　　巨兽竟在怪人操纵下，化为一只通体黝黑的巨人，数十丈高，浑身紫黑鳞片，灯笼般的双目阴森碧绿。
　　它方一显现而出，大手二话不说的冲高空光霞，狠狠两拳击出，拳头上紫黑光芒流转不停。
　　“轰隆隆”两声巨响，空中十几件宝物所化光霞，竟然被拳头硬生生的击个粉碎，大半法宝都发出哀鸣一声，齐往高空飞遁而避开。
　　只有那名许仙子黛眉一挑，冷哼一声后，冲自己的一口雪白飞剑一点。
　　顿时飞剑一声长鸣，化为数丈长的一口冰剑，在原地一晃，就诡异的消失不见了。
　　下一刻，巨人头顶七八丈高处，冰剑一闪的从虚空中射出，狂斩而下。
　　此女竟打算独自斩杀这名人兽合一的大敌。
　　但这名女修未料到的是，巨人虽然体型巨大无比，但却反应丝毫不慢，一见冰剑斩下，它竟一张大口，狂风呼啸而出，一下将此剑吹的东倒西歪，无法落下分毫。
　　随后一只黑紫色大手闪电般一抓，硬生生的将冰剑一把抓住。
　　巨人脸孔上随即露出了狰狞之色，另一只手掌也握住了剑身。
　　看它神情，想要就此将飞剑一下毁去的样子。
　　见到此幕，许仙子面孔“唰”的一下苍白起来。
　　此剑可是她的本命法宝，万一受损的话，心神相连下，她也绝对好不到哪里去的。
　　此女拼命掐动剑诀，想要收回飞剑。
　　但尽管冰剑蓦然散发出阵阵乳白色寒气，并且通体狂震不已，但在巨人一对大手中，根本无法挣脱而出。
　　眼见巨人深吸一口气，两臂就要一用力，附近空间却波动一起，在巨人身前近在咫尺的地方，一道碗口粗黑光一闪喷出，击在巨人胸膛上。
　　说也奇怪，相比巨人身躯，显得纤细之极的黑光竟将其打的一个跌跄，连退数步不已。
　　而在黑色光柱刚喷完的一瞬间，一只银色火鸟竟也从同一处射出，拳头大小，双翅一展，毫不客气的扑向巨人。
　　说也奇怪，看似威猛无比的巨人，一见银色火鸟，碧绿瞳孔骤然一缩，脸上竟现出了惧怕的表情。方一站稳的身形，就毫不犹豫的掉头向后狂奔而走。
　　但巨人才方一跑出两步，附近的地面下突然“噗噗”之声传来，十余根红丝激射而出，围着巨人两只巨足猛然一缠后，红光大放的化为了粗大火索，将巨人双足一下绑在了一起。
　　让其再也无法向前！
　　巨人惊怒之下，两只大手向下一抓，就想将火索撕裂开来。
　　但就在此刻，身后的银色火鸟却根本不给其机会，闪电般的一窜下，就化为一团银色火焰的扑到了巨人背上。
　　一声闷响，银色火焰仿佛被丢到了油锅中，迅速蔓延开来，火光冲天。
　　巨人再也顾不得抓什么火索，凄厉惨叫声接连出口，随即身体四周突然浮现而出，一股黄色飓风往银色火焰上一卷而去，想要将此火全都灭掉。
　　但是让人心惊的一幕出现了，黄色飓风一和银焰接触，不但没有将银火卷入其中，反而也被点燃起来。只是几个呼吸工夫，就将这只山岳般高的巨人，彻底淹没进了火光中。
　　火光中的惨叫声嘎然而止，巨人庞大身躯晃了几晃，终于一头栽倒在地，转眼间，尸体被银焰吞噬的干干净净，再无丝毫痕迹留在此界了。
　　这黑色光柱意外出现，到巨人被银焰化为乌有，只不过短短一瞬间工夫，但却让空中的碧眼大汉等人看的目瞪口呆。
　　韩立的噬灵天火虽然曾经在灭杀圭虫群时，动用过一次，但那时可未显露出这般可怕来。如今让碧眼大汉等人束手无策的蛮兽人，一把火就被轻易的灭杀了，怎能不让韩立这些手下一个个犹如做梦一般，脸上满是难以置信的表情。
　　这时，韩立身形一晃，人就蓦然出现在了银焰上空，随意的抬手向下一招。
　　先是银色火焰骤然间一卷的凝聚一团，再次化为一只火鸟的飞扑而回，随即那十余根火索，也一晃的化为红丝，被韩立袖袍一抖的收进了其中。
　　“你们将那只蛮兽收起，等回到城中再交给异灵堂发落。”韩立扫了一眼仍被其镇压在元磁山下的另一头巨兽，淡淡的吩咐一声。
　　“是，晚辈马上就去！”碧眼大汉心中一凛，口中急忙答应一声，单手一翻转，手中蓦然多出了一个乳白色的葫芦，就一晃的飞射过去。
　　此葫芦表面铭印着大量的银蝌文，也是一种临时收押异族的特制法器。
　　无论是何种异族，有多大神通，只要不是真灵级的存在，都可吸入其中的。
　　当然这是在异族全都失去了抵抗之力，一动不动，根本无法抗拒的情况下。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百三十三章 天渊坊市
　　碧眼大汉一到元磁山附近落下，将手中葫芦冲下方的透明兽轻轻一晃。
　　顿时从葫芦中喷出了一片银色光霞，围着巨山下一阵盘旋飞舞，突然化为几个巨大的银文，一闪即逝的没入巨兽身体中。
　　透明巨兽立刻通体放出一层银光，紧接着体形骤然间狂缩，片刻后就只有拳头大小了。
　　诡异的是，元磁山也随着巨兽缩小，同样的变小起来，根本不让此兽有丝毫逃脱机会。
　　这时葫芦又喷出一股银霞来，将缩小后的巨兽包裹其中。
　　与此同时，韩立恰时的远远一点指，黑色小山徐徐升起，巨兽马上化为一团白光被吸入了葫芦中。
　　碧眼大汉慌忙将葫芦盖上，同时一道金色符贴在了其上。
　　他这才大出了一口气。
　　其他人等也已收回了法宝，落到了地上，但面对韩立时，脸上均都恭敬异常。
　　见识过韩立刚才的一番出手，任谁也都知道，这位新任队长神通深不可测，绝不是寻常的化神初期修士。
　　这让他们大喜的同时，对韩立也不觉真正的敬畏起来。
　　“再休息一会儿，就继续上路。”
　　韩立将元磁山收入袖中，却只对众人说了这么一句话。随即自顾自的走到一旁，盘膝坐下，闭上了双目。
　　其他人自然不会有反对意见，纷纷的散开，再次歇息起来，开始恢复先前消耗的法力。
　　但那名许仙子却站在原地未动。
　　她犹豫了一下，忽然向韩立走了过来，敛衽一礼，口中轻声说道：“多谢前辈刚才出手相救，否则晚辈的冰晶剑就要真被毁去了。”
　　“冰晶剑！你的飞剑是用万年玄玉炼制成的吧！”韩立睁开了双目，打量此女一眼，平静的问道。
　　“前辈慧眼如炬，晚辈飞剑的确大半都是用玄玉炼制而成！”许仙子心中一凛，承认道。
　　“既然用此种极寒之剑，你的功法也是冰属性的，那我说一人，不知你是否认识？”韩立目光闪动几下，缓缓说道。
　　“前辈请说！”许仙子怔了怔，但马上答应道。
　　“有一位名叫冰魄仙子的上古修士，修炼的也是极寒功法，并且是一名飞升修士，不知道友可知道此人。”韩立凝望着对方的一对灿然发光的星眸，竟嘴唇微动的传音起来。
　　当日他一见此女时候，就觉得其有些眼熟，后来仔细思量一番，才发现此女眸子，竟然和人界小极宫众修士开启虚灵殿时，召唤出那位创立祖师冰魄仙子光影的一对眸子，几乎一般无二。
　　虽然只是光影而已，但是冰魄仙子的一对眸子流彩晃动，仿佛星辰一般的闪亮，实在让人难以忘怀，他一直记忆犹新的。
　　现在再见此女也是冰属性神通，并且法宝也是用玄玉炼制而成，抱着姑且一试的心态，就随意的开口问了一句。
　　“冰魄仙子！那是我们许家许久之前的先祖了，前辈如何知道的。难道前辈是和先祖来自同一下界！”许仙子大出意外，吃惊的传音回道。
　　“嘿嘿，谈不上什么认识。但韩某能有今日成就，多亏在下界时得到了令祖遗留的一些好处。嗯……许道友的飞剑为何不完全用万年玄玉炼制，否则威力最起码能再增加近半的。”韩立淡淡一笑的解释两句，就不愿多说的忽然话题一转。
　　“前辈说笑了。万年玄玉虽然不能和蛮荒世界的那些最顶阶材料相比，但要凑齐如此多数量，也是困难异常。飞剑现在能溶入如此多玄玉，已经是晚辈不惜一切代价，陆续收购的缘故了。”许仙子先有些吃惊韩立和自己先祖的关系，但口中却老实的回答所问。
　　“原来如此。韩某手中正好有一些万年玄玉，足够重新炼制飞剑了。既然许仙子和冰魄仙子真有渊源，就赠送给道友吧。也算在下还了此人情！”韩立略一沉吟，就这般说道。随后他单手往储物镯上一拂，白光一闪，一只尺许大的晶莹玉盒出现在了手中，递了过去。
　　“多谢前辈赏赐！”女修脸上现出惊喜之色，急忙口中称谢，并接过了玉盒，打开了盖子。
　　此女倒吸了一口凉气。
　　玉盒中竟放着仿佛四枚拳头大的白色晶石，通体散发着乳白色寒芒。
　　这些玄玉不但足可以让她将飞剑重新炼制一番，甚至所剩材料，还可以再炼制另外一样玄玉法宝了。
　　女修眸中火热之色闪过，将玉盒收下后，再次的冲韩立深施一礼！
　　韩立摆了摆手，一副毫不在意的样子，再次闭上了双目。
　　无论虚天鼎、寒髓、极寒之焰等东西，几乎都和冰魄仙子大有关系的。他当年既然意外得到相关好处，现在顺手帮一下对方的后人，还掉此人情，其以后再度心魔劫时，自然又少了一处心境破绽。
　　许仙子得到重宝，自然识趣的不再打搅韩立，悄然离开了。
　　远处碧眼大汉等人，也注意到了韩立和此女的一番举动。
　　见韩立给了一个玉盒，此女马上喜不自胜，和原本清冷的神态大相径庭，均都大感好奇起来，但自然没有谁傻乎乎的直接去问什么。
　　结果休息了数个时辰后，在韩立“出发”的吩咐声，众人再次启程了。
　　下边的路程再也没有发现其他的异族，众人在走完了巡查路线后，最终在预先设定好的地点，等来了一艘专门接应的金庭舟。
　　众人分成两波，乘坐此灵舟，直接传送回了天渊城。
　　因为遭遇了异族之人，并擒获一只蛮兽人驯化的蛮兽，韩立他们将那只透明巨兽一移交给“异灵堂”后，自然获得一番不菲的赏赐。
　　按照规定，每一次巡逻后都会有半年的歇息时间，而十年一轮的巡逻结束后，巡逻区域才会随机变动了。
　　而韩立因为完成了自己的首次巡视，也领到了一粒“灭尘丹”，当场服了下来。
　　随后小队在小队的殿堂中解散，碧眼大汉等人向韩立告辞，自行的离开了。
　　许姓女修向韩立告辞时，忽然说了一条让韩立心中一动的消息：“前辈，两日后，就是本城拍卖行三年一次蛮荒物品拍卖的日子。前辈是否也打算去参加！”
　　“蛮荒物品！怎么，许道友也对此感兴趣！”韩立眉梢一动，反问了一句。
　　“前辈说笑了。能参加此拍卖的，起码也要是前辈这样的化神修士，妾身区区一名元婴修士，如何有资格参加此拍卖。况且，每一件蛮荒物品几乎都是天价，也不是晚辈这样之人敢奢望的。倒是前辈不妨前去碰碰运气。”女修苦笑了一声，如此的说道。
　　“多谢道友相告，韩某或许会去见识一下的。”韩立不置可否的说道。
　　许姓女子见自己的示好之意已经被韩立接受，当即不再多说什么了，恭谨的告辞离去了。
　　而韩立望着此女背影，双目不经意的微眯起来。
　　其实就算此女不提起拍卖会的事情，他也没有马上离开城区的意思。
　　自从到了灵界之后，他还未开始搜集合适的丹方和灵药，原本就打算在这次巡逻后，就有所行动的。现在既然有什么蛮荒物品拍卖会，正好顺便见识一二了。
　　毕竟有关各种蛮荒物品不可思议的传说，他可早就如雷贯耳了。
　　心中如此思量着，韩立不慌不忙的离开了青石巨塔，当即化为一道遁光，直奔地图上标注的坊市而去。
　　天渊城的坊市，自然规模极大，几乎三境七妖之地所有珍稀材料，在此地都应有尽有。
　　再加上时不时的会有一些蛮荒物品流露而出，更让此地热闹之极。
　　无论天渊城本地的守卫，还是外来者，都整日的进出不绝。
　　更让人惊叹的是，将人妖两族分开的那道巨大光幕，正好从坊市中间而过，将坊市一分两半。
　　但偏偏在坊市中心处，又设立了一座巨大殿堂，直通人妖两边区域，让人妖两族可以自行交换一些材料或者蛮荒物品。
　　毕竟有些东西对妖族或者人族功用不大，但却可能对另一族珍稀异常的。
　　至于那间拍卖行就占据着这座殿堂的一座偏殿的。
　　韩立所化遁光，直接落在了坊市的某一街道上，看准附近的一家药铺店，当即就随意的走了进去。
　　“这位前辈，你想看些什么！本店虽然小，但是各种灵药还是齐全的很。”
　　此药店不算多大，仅有一名结丹期修为的中年掌柜和两名筑基期的伙计，并无其他客人。
　　故而一见韩立这么一位青冥卫走了进来，那名掌柜当即满脸笑容的亲自起身相迎。
　　“有没有可以精进化神修士修为的丹方或者灵药！”韩立也没有客气，直接问道。
　　“化神修士？丹方倒是有两种，但是所需材料太过珍惜本店无法配齐全部的。”掌柜一听就知道是大生意，当即精神一振。
　　“哦，先把丹方拿来给我看上一看。”韩立眉头一皱，随即淡淡的说道。
　　“是，请前辈稍候一二，晚辈去去就来。”掌柜口中恭谨说道，然后吩咐一名伙计，急忙给韩立上茶看座，自己则马上进入到后堂去了。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百三十四章 真蟾液与玉清丹
　　如此容易就得到想要的东西，韩立自然心中欣喜。
　　他坐在一张古朴竹椅上，轻品着一名伙计送上来的灵茶，一副从容悠然的模样。
　　片刻工夫后，中年掌柜就双手捧着一只储物镯，从里面走了出来。
　　一到韩立面前，他单手往储物镯上一拂，先拿出了一白一蓝两块玉简来，接着又将一只接一只的大小锦盒和形形色色的瓶瓶罐罐，全都堆放在了旁边的桌子上。
　　然后恭谨的束手而立。
　　韩立目光一扫，单手一抓，就将两块玉简吸到了手中，神识轻易的浸入其中。
　　“真蟾液，玉清丹！”韩立自语了两声，眉头微微一皱，将神识抽了出来。
　　玉清丹倒还罢了，所用材料均都是一些听说或未听说过的珍稀灵草，只不过大半都要求两三千年药龄，远非人界的那些普通灵药可比。至于真蟾液则更让人大为诧异，这种灵液最主要的一种材料，竟是来自蛮荒世界一种叫做碧眼真蟾的古兽灵血，至于灵液的辅助材料，倒颇为的普通。不过这两种灵药说是都对化神修士有用，但是其中玉清丹主要对化神初期修士有用，对中期修士则效用就立刻大减起来。
　　而真蟾液药性强的多，是化神后期修士适合服用的，中期服用的话，则会因药性过与霸道，大有风险的。
　　韩立闭着眼睛，将这两种灵药的效用、炼制、成分，细细在脑中想过一遍后，才再次睁开双目，开始检查起那些锦盒、瓶罐中的灵药。
　　果然就像中年掌柜所说，两种灵药所需材料缺少一小半之多。特别是碧眼真蟾的灵血，竟然也不见分毫。
　　“所缺的材料，在其他药铺是否可能配齐。这碧眼真蟾的灵血既然是蛮荒古兽，应该不是那么好寻觅吧。”韩立一摸下巴，冲中年掌柜问道。
　　“启禀前辈，玉清丹所需材料，并非一定要足够火候的灵药，就是短些年限，也可以炼制出来的，只是功效自然差了一些。故而前辈只要灵石充足，配齐还是大有希望的。倒是那真蟾液所需的碧眼真蟾灵血，却是真正罕见的东西。虽然偶尔有人出售此物，但马上就被人抢购一空的，是各大药铺中最抢手的材料之一。前辈要想得到此物，大为不易的。不过马上就要召开的拍卖会，一般都有此种灵血出售的。前辈不妨碰碰运气。”掌柜老实异常的回道。
　　“原来如此，这些东西我都要了。”韩立略一思量，就点点头的说道。
　　“多谢前辈惠顾，晚辈这就给前辈结算一下！丹方两张，灵石十万，千年金芝三份，灵石……”掌柜大喜，急忙的说道，开始一一报出桌上东西的价钱。
　　韩立双目微眯的听着，脸上丝毫异色未露。
　　一盏茶工夫后，韩立平静的走出了此间药店，但是没走多远，又一头扎进另一间药铺中。
　　如此这般，他不停在附近药店铺中进进出出，几乎将街上的所有药店都溜达了一遍。
　　结果韩立又在其他药铺中，搜集了七八种同样有效的丹方，但是其中大半所需原料，比碧眼真蟾的灵血更加难以到手，让韩立不得不暂时放却。只要炼制这些丹药所需的各种灵药材料，韩立却一种不放的大肆收集起来。
　　但他收集的，可不是那些价格贵的离谱的成材，而是这些灵药的种子或者幼草。
　　就这样，韩立也不得不大出血一番，才采购到足够多的数量。
　　如此一来，别的丹方不说，那玉清丹只要他返回洞府用灵液催熟一番灵草，马上就可炼制出成品灵药来。
　　当然这种化神期修士才可服用的丹药，炼制肯定不易。以他的炼丹造诣，估计还需要经过多次尝试炼制后，才可真的炼制出成丹来。
　　但韩立自持有小瓶在手，可以无限的尝试炼制此丹，对此自然毫不担心的。
　　至于那真蟾液，对他来说同样重要。
　　未来此次拍卖会，一定要参加一回了。
　　韩立心中嘀咕了一下。
　　不过，在参加拍卖会之前，他手头灵石经过一番采购后，已经不足了，必须卖掉一些东西，换取灵石才可。
　　在灵界，灵石数量颇为丰足，导致任何东西的价格都远超人界数倍以上。
　　当然在人界即使灵石再多，也无法收购到化神期丹方和炼制所需材科的。
　　韩立自信，只要有足够的丹药，在短时间内进阶绝不成问题的。
　　心中如此思量着，人却悄然的走进了街道上一处无人的角落中。
　　他看了看四下一时无人留意此处，当即身上“噼啪”之声一阵乱响后，面容身形骤然大变，一下幻化成了一名紫脸大汉。
　　然后韩立大摇大摆的走了出来，随意走进一座挂着“回生堂”牌匾的较大店铺中。
　　在灵界坊市，普通千年灵药不像人界那般珍稀无比。但当韩立一下拿出数株七八千年火候的灵草时，仍然让回生堂毫不犹豫的拿出了一笔天文数字的灵石，换取这几株灵草。
　　韩立一拿到灵石，就毫不犹豫的飘然离开，不在附近再滞留片刻，以防被有心人盯上。
　　韩立并未就此离开坊市，而是走上其他街道，开始注意其他店铺中一些法器、宝物，以及各种炼器材料，珍稀符等东西的出售。
　　结果，他大开了一番眼界。
　　显然因为灵界各种珍稀材料充足缘故，让这些法器法宝等宝物，无论品质威能都远胜人界同等阶宝物，甚至有些大店铺中，还有仿制灵宝这种等阶的异宝出售。
　　至于那些符密符更是一个个五花八门，让韩立眼花缭乱，根本不是人界符之道可比的。
　　符中，还出现了数种用银蝌文书写的符。
　　这种符大都是辅助防御型，攻击型的符根本未见，并且数量寥寥无几，价格也一个个惊人异常。但其中一种铭印着淡银色人影的符，让韩立大感兴趣。
　　他略一向店主打听，才知道这是一种从天灵境流传出来，名叫“傀儡符”的银蝌文密符。
　　此符可以召唤出一名封印其中的影傀儡。傀儡的神通和威力大小，完全看炼制水平和操纵符之人的修为。
　　但据说最完美的傀儡符，甚至可以完全复制驱使者的功法和修为，实在是极为实用的一种符。
　　看完之后，韩立心中突然一动，不禁想起来自己手上的那张残缺玉书。
　　上面记载的符之道，同样有一种傀儡符炼制法，只是尚未仔细研究。这种银蝌文符售价如此惊人，他回去倒要好好参悟一番了。
　　心中如此想着，韩立干脆找了两家符商店，顺势将炼制银蝌文符的材料，也收购了足够多的数量。
　　做完这一切后，韩立才悠然的直奔此行的目的地，直通人妖两区的那座叫“太玄殿”的巨大石殿。
　　虽然拍卖还要两日才开始，但是他倒想先看看妖族那边是否有什么好东西可以交换。
　　毕竟妖族之人从来不参加人族的拍卖，直接在这太玄殿中心处和人族交换自己所需东西的。
　　为了防止人妖两族在殿中交易中，爆发什么冲突，故而所有打算进入大殿，准备交换东西的人族修士，都必须领取一块巴掌大小的玉佩。
　　此玉佩只要一带在身上，立刻会有一团白霞遮掩住身形，同时暂时限制住佩戴之人的修为，再加上太玄殿本身布置的禁制大阵，普通修士只要在殿中妄动法力的话，不但无法发挥本身的神通，还会瞬间被传送出石殿。短时间内，无法再次进入其中。
　　妖族方面则要领取一面黑色幡旗，化为一团妖云隐匿容貌的。
　　除此之外，在殿中同时还有人妖两族的四名炼虚期金卫，十名青冥卫维持着秩序，人妖两族各占一半。
　　如此强大力量，一般情况下，自然足以应付一切意外发生了。
　　当韩立在殿门外缴纳了一笔不菲的灵石后，从守卫哪里领另一块玉佩挂在腰间后，就在白霞包裹中，通过一个长长的走廊，走进某扇大门。
　　结果眼前出现了一座足有数百丈之广的巨厅，另一面赫然是一般无二的另一扇殿门，另有通道通向远方的样子。
　　而在此巨厅中，稀稀拉拉的有着百余名分别被白霞和黑气包裹的人妖两族存在，其中又以白霞居多。
　　其中三十多名已在大厅两侧的地上盘膝坐下，身前摆着数件东西，均都沉默不语。
　　而其他人也大半站在这些货摊前，或仔细观察东西，或无声的和摊主传音交谈着什么。还有一些人则在大厅中随意的晃动着，并时不时的和其他存在交谈几声，就一起躲到角落里，窃窃私语起来。
　　韩立站在原地，四下打量了一会儿，就二话不说的抬腿冲附近的一个摊位走去。
　　那个摊位的主人同样躲在银霞中，是一名人族修士的样子。
　　而在其身前摊位上，摆放着两件怪异的东西。
　　一个颜色淡绿，好像某种植物的枝条，另一个却是一个拳头大的血红色晶石，闪闪发光。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百三十五章 天雷成木
　　韩立好奇的打量了一下摊位上的东西，神念轻轻的扫了过去。
　　两样东西中的枝条，蕴含的木灵气稀薄之极，却充斥着一股强烈的雷属性之力，竟仿佛整根枝条都是雷电凝聚而成，让他大感诧异！
　　这种东西，让其一下想起了当初的天雷竹来。
　　不过即使万年属性的金雷竹，雷属性之力也没有如此狂暴的样子，辟邪神雷平常都是深敛收起的。
　　至于另一块血色晶石，上面腥气扑鼻，好像是某种兽类的内丹，倒无法辨认出具体的来历。
　　韩立对那枝条有点兴趣，但是看了一会儿后，还是静静离开，朝下个摊位而去。
　　下一个摊位是一名妖族摆设的，身前是块头颅大小的黑黝黝矿石，寒气通人。
　　……
　　如此这般，韩立缓步而行，一一从这些摊位前走过，遇到不知名或者感兴趣的东西，就脚步一顿，仔细研究一番。
　　但自始至终，他未开口说过一句话，对这些摊主视若无睹的样子。
　　很快，韩立就将所有摊位都看过了一遍，心里微微有些失望起来。
　　摊位上的东西，虽然个个都够珍稀，但让他真正动心的东西并未出现。
　　其中几样东西，虽然来自蛮荒，但也是很冷僻之物，只对特殊人群有用的样子。
　　韩立目光四下一扫，正在犹豫是否就此离开太玄殿时，忽然身后脚步声传来，有人向自己走了过来。
　　身上白霞略一晃动，韩立就诡异的忽然面朝后面，已经走过来的那人脚步一停，似乎也有些诧异韩立的反应之快。
　　这是一名浑身被黑气笼罩的妖族之人，体形似乎颇为苗条，上下打量着韩立。
　　只是两者都被秘术遮蔽住，除了若隐若现的模糊身影外，自然都无法看出什么具体东西来。
　　“阁下有何见教吗？”韩立不动声色的先开口了。
　　“道友是否没有找到合适的东西？”黑气中妖族轻笑的问道，声音悦耳动听，是一名女性。
　　“不错，这里的确没有在下看中之物。道友问这话，是何用意？”韩立反问了一句。
　　“看来阁下真是第一次来太玄殿了。其实你我两族交换的东西，除了那些明面摆出之物外，真正的好东西，都各自私下一对一的暗自交换的。”此女不慌不忙的说道。
　　“为何要如此做！公开拿出来的话，不是更容易找到合适的买主？”韩立眉头一皱起来。
　　“道友真不知，还是故意装糊涂！真正的好东西拿出来交接，即使有遮光佩和弥云幡遮蔽本来面目，仍很容易被人惦记上的。况且，有些东西原本就很烫手，根本不适合让太多人知道其下落的。好了，废话少说，你到底想交换东西吗？”妖族女子似乎有些不耐了，声音清冷了三分。
　　“只要道友真有好东西，在下自然愿意交换的。不过，道友为何找上在下。”韩立满口答应，但又蓦然问了一句。
　　“这还不简单。阁下对摊位上所摆东西如此细看的样子，一看多半就是新进到天渊城之人。虽然被限制了修为，但仔细观察下，仍能看出道友是一名化神修士。正是适合在下交换之人。况且，阁下也不是小女子找的第一人了。说说手中有什么适合我们妖族的东西吧，我手中除了自己的一些东西外，还帮许多族内同伴托付交换的物品。所以道友有好东西，尽管拿出来就是了。”妖族女子倒毫不在意，坦然的说道。
　　韩立听到这番话，嘴角一动的轻笑起来。
　　“适合贵族之物，在下手里自然有一些。但道友手里的东西，是不是也应该先给在下透漏一二。”
　　“哼，我手里的东西从灵药，材料，到你们人族法宝，古宝，都应有尽有。你想要什么？”妖族女子冷笑了一声。
　　“对成品法宝什么的，在下不需要，对材料倒有些兴趣。道友手中可有真蟾兽的灵血，在下正急缺中。”韩立目光闪动几下，问道。
　　“真蟾灵血，嘿嘿，道友还真会挑东西。真蟾液可不光对你们人族有用，对我们妖族也同样大有用处的，谁会在太玄殿交易此东西。”妖族女子听了这话一怔，但马上连连摇头。
　　“若是这样的话，下面几种东西可有，五千年以上的黄金草……”韩立倒是对此女的讥讽之言，毫不在意，当即将其他几种丹方所缺的材料，全都一一说了出来。
　　而妖族女子只听了前面几种，黑气中的脸色就开始难看起来，等韩立一说完，半晌后的才不高兴的说道：“不要妄想了。这些能够增进修为的丹药材料，都是蛮荒世界才可能寻到的，我们妖族同样大缺的。即使有，也不会拿来和你们人族交易的。”
　　“道友不用心急，在下可并非一定要成品灵药的，这些灵药的种子或者幼草，在下同样愿意出大价换取的。”韩立闻言并未失望，反而不紧不慢的说一句。
　　“若是这样的话，倒不是一定无法寻到的。但同样的颇为麻烦，眼下我手里是没有的。”妖族女子略一迟疑，并未马上拒绝此话。
　　“只要真能收集到此物，在下一定还会再到此地，和道友交换的。”韩立大喜起来。
　　“嗯，此事我只能试试而已，毕竟蛮荒灵草，即使是种子和幼苗平常也稀缺之极的，很少有人愿意出售。不过，我万一真寻到了这些东西，阁下打算拿何种东西，和小女子交换。灵石的话，道友还是免了。即使高阶灵石，在下也并不缺的。”妖族女子傲然的说道。
　　韩立听了这话，神色如常，但嘴唇微动下，忽然传音过去几个字。
　　“什么，阁下真有万年灵药！”黑气中的女子身形一震，口气一下变得惊喜异常。
　　“只要道友能找到在下所需东西，在下自然也能拿出此等灵物的。”韩立微微一笑。
　　“有此等灵药，你不自己拿来配制丹药了，何必和我交换这些东西。”妖族女子惊喜过后，又一下怀疑起来。
　　“在下的事情，道友还是不要多问了。若是觉得合适，尽可将在下所需东西收集一些。下次在下再来此地时，可直接和道友交换的。这株灵药，就算是在下的定金。”韩立口气一沉的说道，随即单手往储物镯上一拂，手掌一翻转，一个半尺长的木匣出现在了手中，然后随意的扔了过去。
　　黑气中妖族女子一怔，下意识的将那木匣一把抓住，在脸色阴晴不定中，将木匣打开了一丝缝隙，神念飞快的往其中一扫。
　　一声微微轻咦传出，此女仔细将匣中之物看了半天，才将木匣缓缓的合上，但脸色一下变得凝重起来。
　　“阁下真打算拿此东西当做定金！就不怕在下拿了东西，从此不回了。”妖族女子冷冷的说道。
　　“一株区区的三千年灵药而已！一来相信以道友的身份，不至于做出这等事情来。二来，这也是证明在下的确是诚心想和道友做这笔生意的。只要道友真能如约找到东西，我答应的灵药，也决不会食言的。”韩立不置可否的回道。
　　“看来阁下的确有几分诚意。但是你所需之物，短时间内肯定无法取到的。给我数年时间，我会帮你搜集到两三种的。”此女也不客气，一翻手掌，就将木盒顺手收起，自信的说道。
　　“好，那韩某就静等佳音了。”韩立同样心中一喜，双手略一抱拳。
　　对他来说，这种数千年灵药毫不稀罕，用来换取对方的信任，绝对不算什么。并且韩立也有自信，自己许诺的万年灵药，足够让这位化形妖族，全心为自己寻找所需东西的。
　　这让在人族这边，不愿过于引起他人注意的韩立来说，是再合适不过的手段了。
　　妖族女子点点头，就不再说话的转身离去。
　　韩立微眯双目的看着黑气中若隐若现的苗条人影，也突然转身向入口处走去了，似乎打算就此离开此间巨厅。
　　但他走到第一个人族修士摊位前时，目光在那根翠绿色枝条上一扫后，脚步还是下意识的一顿，略一犹豫下，转向走了过去。
　　“这东西是何来历，道友能否告知一二。”韩立走到摊位前淡淡问了一句，同时单手虚空一抓，顿时那根翠绿色枝条被摄到了手中，用手指抚摸起来。
　　“来历？这东西是在下亲眼目睹一道天雷降落到一株枯死灵木上，然后发芽生长，形成的此节灵木。具体有何来历和用途，在下也不清楚的。”从白霞中传出了沙哑异常的苍老声音，看来摊主是一位老者。
　　“天雷成木，这东西倒有些意思。”韩立单手翻来覆去的看了数遍，口中喃喃的自语道。
　　“嘿嘿，稀奇是稀奇。但是不瞒道友，这东西所含雷力实在过于霸道，既无法强行吸收炼化体内，也无法用来炼器的。只能看看妖族这边，是否有人对此感兴趣了。怎么，道友看上此物了！”老者嘿嘿一笑的说道。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百三十六章 神秘雷纹
　　“哦，没什么，在下修炼些许雷电之力，对此东西自然有些好奇了。道友打算用此物换些什么东西。”韩立把玩了手中雷木一会儿，不动声色的回道。
　　一听韩立真想换柳条的样子，白霞中老者一怔，上下打量了韩立两眼，才用沙哑声音说道：“虽然在下尚未找到这雷木的真正用途，但是这种天雷形成的灵木，价值是很难估计的。这样吧，老夫最近正炼制一炉‘乾元丹’尚缺一味不限种类的五千年灵草，道友若是能提供一株，这块灵木就尽可拿去。当然，道友若是有顶阶灵石或者相同价值的其他东西，老夫同样不会拒绝的。”
　　“阁下如何知道，在下有灵药的！”韩立心中一凛，白霞中的面孔一下阴沉下来。
　　“道友不必惊讶，在下修炼有些小神通，嗅觉远超常人许多，刚才你和妖族那女子交易时拿出来的木匣，流露出的药香，在下闻到了些许。那是一株三千年左右的灵药吧。如此轻易拿出这等灵药来，想来五千年以上的也大有可能会有的。”老者低沉的说道。
　　韩立听到这话，有些无语了。
　　他倒是听过佛门有种大神通，可以强化修士的五识感应，传说中的他心通、千里眼、顺风耳是类似神通，说起来他的明清灵目，从某种意义上说也是这种神通的具体表现，只是还无法达到传闻中的那种不可思议境界而已。
　　心中想明白具体缘由后，韩立神色一缓，徐徐说道：“原来如此。既然道友已经点名要灵药了，在下手中还真有这么一株，道友看看是否适用吧。”
　　韩立丝毫讨价还价的意思没有，一抬手，手上白光一闪，一只长方形木盒浮现而出，轻轻抛给了对方。
　　老者略有些吃惊，没有想到韩立真的一口答应自己的条件，自然大喜的一把接过木盒，打开盒盖瞅了一眼，又马上重新合上了。
　　“不错，的确是五千年灵药，正好适合老夫炼丹之用。”老者将木盒一收，高兴异常。
　　韩立见此，微微一笑，手中柳条微微一晃，同样消失不见了。然后略一抱拳，就二话不说的转身而走了。
　　在这些老狐狸面前，可是言多必失的。
　　出了太玄殿的韩立，又在坊市其余地方转了一遍，但以他身怀通天灵宝和无数灵药的身家，这些店铺中的东西又如何能让他轻易动心，当即在数个时辰后，就返回青石巨塔了。
　　一走进小队所在殿堂的静室中，韩立抬手一道法决打在静室石门上，暂时激发了整间静室的禁制，以防被别人打扰的样子。
　　但就这样，韩立还有些不太放心，抬手间，又有数道颜色各异光芒射出，一闪即逝的没入静室四角不见了踪影。
　　两手一掐诀，一层白鞴饽辉谑壁上浮现而出，彻底遮蔽了一切窥视的可能。
　　如此一来，韩立才放心的盘膝坐在蒲团上，单手一拂下，那根半尺来长雷木就出现在了手中。
　　这东西只有拇指粗细，颜色翠绿异常，体表却有一些仿佛漩涡的细小纹路，让人一看下，大有将目光深陷其中的意思。
　　当时在太玄殿中，他没有仔细探究此物，现在用手指一寸寸的在枝条上轻抚而过，同时闭上了双目。
　　灵木表皮下的雷电之力狂暴异常，但偏偏能凝固成眼下这等形态，实在是不可思议的一件事情。
　　心中如此思量着，他再次睁开双目，手上青光闪动起来，开始往枝条中徐徐注入一丝灵力。
　　但方注入一点，枝条就轻轻一颤，一股反弹之力蓦然浮现，竟将这些灵力反弹而出。
　　韩立心中闪过一丝惊讶，手上青芒渐渐的刺目耀眼。
　　枝条在颤动中，泛起了一层淡淡的白光，和韩立手上的青芒交织闪烁，但完全无法相容的样子。
　　再过了一会儿后，两种光芒间隐隐传来了嗡鸣之声。
　　韩立眉头一皱，单手一挥下，手上的青芒一下溃散消失了。
　　显然继续加大灵力的注入，也许可用强行灌注其中，但枝条本身也会自爆毁去的。
　　以韩立的阅历，自然不是只有这一种方法来研究此物。
　　他抓着枝条的手掌，当即一连串的雷鸣声传出，一道道金色电丝浮现而出，刹那间将枝条罩在了其中。
　　枝条在金弧弹跳中纹丝不动，一点异常未有的样子。
　　韩立并未露出沮丧表情，要真如此轻易研究出什么来，前任主人也不会将其视若鸡肋了。
　　韩立忽然将手中枝条往空中一抛，立刻滴溜溜的悬浮在半空中。
　　手指对准枝条一弹，一道金色剑气一闪射出，正斩在枝条的中间部分。
　　一声低沉的霹雳传出，白色光弧一闪，枝条轻易地被一斩两段，轻飘飘的坠落而下。
　　韩立不加思索的单手虚空一抓，两小截枝条立刻全摄到了手中。
　　目光一扫，只见断口处一片银白色。
　　韩立双目蓝芒一闪，凝望过去，立刻发现这所谓银白，竟是无数纤细电丝极其有规律的交织一起，组成了一种不可思议的古怪花纹。
　　复杂精细异常！
　　若不是他有灵目在身，绝对无法看出任何不妥的。
　　转眼间，断口处银色电丝表面浮现出一层翠绿，立刻让两截残枝化为两根彻底独立的枝条。
　　韩立这下真的吃惊起来。
　　控制电弧，并且将雷电凝聚成形，原本就是他擅长的神通之一。可是将雷电细化到这种地步，并且组成如此不可思议的一种状态，这可真是他从来没有想过的。
　　其中的复杂，可远比他当初用辟邪神雷化为电网，凝成电球的手段，高明不知多少倍了。
　　此手段对神念的操纵要求，绝对高的出奇，否则绝无法做到这种地步的。
　　韩立拿着两截枝条，低头沉吟了起来。
　　忽然目光一闪，一根手指冲其中一根，虚空一划。
　　金光一闪，那截枝条再次在白色电弧中被一斩两截。
　　但这一次，早有准备的韩立，神念一动下，其中一节立刻到了韩立眼皮底下，银白色的切口完全暴露到其眼前。
　　韩立双目蓝芒大放，不眨一下的死死盯着断口处景象，面上满是凝重之色。
　　虽然同样的银白色切口，但上面电丝形成的花纹，竟然和第一次看到的大不相同。
　　片刻工夫，枝条切口就再次被一层翠绿之色掩盖住了。
　　韩立则缓缓闭上双目，似乎在细细揣摩着什么。
　　忽然手指连弹不已，将枝条一截截的全都斩开，其中雷纹重复的他只瞅一眼，马上不再看了，新的雷纹出现，则凝神细望不动起来。
　　就这般，转眼间半截枝条被切成了无数小块，洒落了一地。
　　当韩立露出恍然之色时，再次喷出的纤细剑光，方向一变，开始将另外半截枝条直接从中间一剖而开，在银光闪动中，整齐分成了大小均匀的两片。
　　同样细细观察一番，金色剑丝不停弹出，这半截雷木就化为一堆薄片般存在。
　　最薄之处，仿佛白纸一般。
　　就这样，这些雷木残骸还保持着极其稳定的状态，明明蕴含着可怕异常的雷电之力，却丝毫没有暴发的迹象。
　　韩立忽然一翻手掌，一个白色玉简出现在了手中。
　　他单手握住此玉简，瞬间将自己刚才看到所有切口景象，全都一丝不差的复制到玉简中。
　　然后才长长出了一口气。
　　即使以他如此惊人的记忆力，一下将如此多复杂精细雷纹全都铭记下来，也吃力不小的。
　　略微恢复一下心神，韩立就开始静静参悟那些雷纹图案起来。
　　没有任何理由，他一见到这些雷纹时，心中马上就有七八成把握，知道这些花纹才是形成雷木的关键所在。
　　韩立这一坐，就是一天一夜的时间。整个人仿佛木雕般的，不动一下。
　　忽然韩立眼皮一动，十指蓦然一弹，雷鸣声大起！
　　一道道金色电弧弹射而出，然后转眼间碎裂开来，化为无数根纤细如发的电丝四下激射。
　　韩立口中念念有词，十指不停的冲空中指指点点。
　　当电丝一顿，突然往中间凝聚而去，随即开始在虚空中交织穿插，组成了一个奇怪异常的图案，竟隐隐和韩立所记的一个雷纹一般无二。
　　眼看就要成形，凝成一块仿佛金色布匹般的特殊存在时，突然“噗嗤”一声，整块布匹一下爆裂开来。
　　在仿佛爆竹的雷鸣声中，溃散消失了。
　　韩立深吸了一口气，脸上非但没有显露出失望的表情，反而双目隐隐全是兴奋之色。
　　他所想的不错，刚才在那金色雷纹成形的一瞬间，明显从那金色布匹上感受到了一种莫名的力量。
　　可惜的是，但尚未等他细细研究一二，一根电丝交织时一时出错，导致前功尽弃了。
　　韩立深吸了一口气，两手一搓下，一道粗大金弧再次弹射，在两手间轰隆隆的低鸣不已。
　　同样的碎裂，无数金色电丝又一次浮现而出，密密麻麻，远比上次多了数倍的样子。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百三十七章 恶客
　　就这般，在韩立神念催动下，不停用空中电丝按照雷电结构，组成一个又一个一般无二的雷纹。
　　但是这种操纵显然极难，即使以韩立强大神念和明清灵目下的微妙操作，也接二连三的失败，纷纷爆裂开来。
　　七八次后，终于一块金灿灿“锦帕”浮现而出，悬浮在空中一动不动。
　　此锦帕巴掌大小，中间铭印着一个惹眼异常的雷纹，闪动神秘异常。
　　韩立一见此物形成，脸上异色闪动，抬手一招下，顿时锦帕一动的飞飘而落，被一把抓住。
　　锦帕柔软异常，表面光滑，竟比真正的丝绸还要细腻几分样子，不用明清灵目细看，根本看不出任何的不妥。
　　韩立抚摸着金色锦帕，又研究了一会儿，目光一闪下，忽然将此物往空中一抛，一道法决打了出去。
　　锦帕化为一道金光飞到头顶处，滴溜溜的一转下，低沉雷鸣声传出。
　　锦帕寸寸的碎裂开来，在金光中，一个虚影般雷纹浮现而出，颜色淡金，半透明般的存在，同时一股巨大灵压从雷纹上冲天现出。
　　正是先前感应到的那股神秘力量。
　　韩立双目微眯，凝望着空中头颅大小的金纹，心中兴奋异常。
　　他虽然尚未用法决彻底激发空中雷纹，但其中蕴含的灵力强大，已经是组成锦帕的那些辟邪神雷的十倍以上。若是攻击性的力量，恐怕眼前的这间石室有禁制护住，也绝对无法承受起的。
　　心中如此思量着，韩立抬手冲空中雷纹一招。
　　一声霹雳传出，雷纹光芒一闪的重新还原成了锦帕，再次被摄到了手中。
　　随后韩立再次喷出金弧，又用辟邪神雷，开始凝练第二个雷纹之物。同样一番失败后，另一个雷纹之物出现眼前。
　　这一次出现的东西，不是锦帕，而是一颗金灿灿的圆珠，此珠表面一个近似的雷纹淡淡闪动着。
　　韩立一只手抓住一个，用神念细细感应着两者的不同。
　　片刻之后，他想到了什么，一张口，蓦然一团银色火焰喷出了口外。
　　两手掐诀，冲火焰一点。
　　顿时火中一声清鸣传出“砰”的一声，火焰爆裂开来，无数银花四散飞溅。
　　韩立口中念念有词，神念一裹下，银色火花凝聚变形，化为一条条细细火丝。
　　同样的一幕出现了，但是这些火丝才交织到了一半，就轰隆一声的爆裂开来，重新化为一团银色火球。
　　看到这一幕，韩立露出若有所思的表情，同时心念一动下，银色火球顿时化为一只火鸟，双翅一展的飞射而回，一头扎进了韩立身体中不见了踪影。
　　随后韩立又用本身的法力，凝聚出青色灵丝也尝试了一番，结果和噬灵天火一样，在施法一半的情况下，溃散消失了。
　　韩立没有继续尝试下去，而是苦苦冥思起来。
　　明显两者中的神秘力量同出一源，但是细微处又大为不同。锦帕中的雷力稳定纯净，而金珠中的雷力却蠢蠢欲动，大为危险，似乎一触即发的样子。
　　韩立把玩着两件雷纹之物，细细思量一番后，面上现出淡淡微笑。
　　若是他所猜不错，这种雷纹应该是一种天然自成的奇妙符文，每一种花纹都应该有独特的效用，是有些类似银蝌文这等仙家真文般的存在。
　　不过这些雷纹有何神效，以及如何熟练运用，不可能是一时半刻可以做到了解的。
　　韩立将两样雷纹之物收到了一个玉盒中，小心的贴上了几道禁制符，才和那枚玉简一同收进了储物镯中。
　　剩下时间，韩立将心神一敛，闭上双目，真正入定休息起来。
　　第三日早上，韩立睁开了眼睛，将静室禁制一收，推开石门走了出去。
　　方一离开石室，按照韩立的一向习惯，神念马上四下放出，下意识的将整间殿堂一扫而过。
　　结果耳中立刻传来什么声音。
　　结果他头颅一偏，眉头皱了一皱。
　　但足下脚步丝毫未停，朝大厅走去。
　　尚未完全走出通道，韩立就蓦然听到一阵男子的狂笑：“许仙子，愿赌服输，你无法做到约定之事。是不是，该答应小徒的求亲了。”
　　这笑声陌生之极，仿佛破锣般的难听。
　　韩立不动声色的走出了通道，目光一扫，将厅堂中一切都纳入了眼中。
　　只见大厅中，正有四人仿佛对峙般的两两相对着。
　　其中一男一女站在一起，女的正是那位许姓女修，但此刻面色煞白，而另外一人却是碧眼大汉卓冲，脸色同样的难看异常。
　　对面二人却是两名黑袍人！
　　一位是脸孔瘦长，长着三角眼的老者，身穿青冥甲。另外一人则身材矮小，头上毛发稀疏焦黄，竟然是一个满脸麻子的中年矮子。
　　正在放声大笑的是那三角眼老者！
　　“韩前辈！”
　　韩立身形方一出现在大厅中，碧眼大汉一眼瞅到，先是一呆，随即如逢大赦的急忙上前见礼。
　　许姓女修一见韩立，花容上同样露出惊喜的神色。
　　韩立脚步一停，心念瞬间转动百遍，但面上神色不变。
　　“阁下就是新来的韩道友吧！”老者口中狂笑声也嘎然而止，有些意外的打量起韩立来。
　　与此同时，韩立神念一扫下，就发现老者竟然是一名化神中期修士，比自己还高一层境界样子，眉梢不禁挑了一下。
　　“两位道友是何人，为何在此地吵闹？”韩立冷冷问道。
　　一见韩立这幅样子，三角眼老者心中大怒，自己明明修为比对方还要高，竟然这般和自己说话，真是不知好歹。
　　不过此位转眼又想到了韩立的飞升修士身份，心中怒火方一升起，又勉强镇压了下去，但也皮笑肉不笑的说道：“老夫黄鲍，是第二十七小队的领队，到贵殿只是和许仙子有些话要说而已，道友还是不要插手的好。”
　　“我没有什么话要说，此事似乎只和贵徒有关系吧。前辈突然插手此事，不觉有些以大欺小吗？”许姓女修贝齿微咬，一字字的说道。
　　“怎么，许仙子想对小徒失约吗？仙子事先可没有说过，小徒不可以求助他人的。道友有本事的话，尽可也去求人。否则，可不要替你们许家招灾引祸的好。”三角眼老者口气一寒，毒蛇般的目光死死盯住了此女。
　　“妾身的事情，和许家有什么关系，前辈可不要牵连无辜。”许姓女修目中不禁现出了惊怒之色。
　　“嘿嘿，如何没有关系。当初你和小徒立下赌约的时候，你们许家满族可都是见证之人。道友不愿守约，黄某自然要找这些证人了。”老者打了个哈哈的说道。
　　许仙子一听此言，脸色又白了几分，目光一转下，不禁落在了韩立身上，虽然没有言语，但目光的恳求之意，毕露无疑。
　　一旁的碧眼大汉，也满面的无奈之色。
　　“什么赌约？”韩立摸了摸鼻子，淡淡的问道。
　　说实话，若不是许姓女子是冰魄仙子后裔，他还念着这一点情分，根本不会问出此话来。
　　基本上以他身份，问出这话的同时，几乎就代表了打算插手此事的意思。
　　三角眼老者面色微微一变！
　　“很简单，在下向许仙子求亲过，但是许仙子自持冰晶剑奇寒无比，曾经亲自向在下许诺，只要本命法宝可以硬接此剑一击，不被冰封住，就愿意答应此亲事。而在下已经做到了此事，可是仙子却打算反悔，竟然躲到了这里来。”那名矮子眼珠滴溜溜一转，嘿嘿一笑的说道。
　　“真有此事？”韩立又向许姓女子问了一句。
　　“是有此事不假，但是那本命法宝被动了手脚，否则凭他一名初期修士，又如何能接住我的一击。”许仙子满脸怒意的说道，并用不甘目光看了老者一眼。
　　老者虽然没有说什么，三角眼中却流露一丝得意之色。
　　“不管是何原因，现在冰晶剑无法冰封住在下的绿波刃了，这可是真的！这一点，仙子也承认吧。”矮子嬉笑的说道。
　　许姓女子面带寒霜的不语了。
　　“原来如此！但在下也不相信许道友的冰晶剑会无法冰封住阁下的法宝。你们在我面前重新演示一遍，若是真的如此，韩某也懒的管此事。不是的话，还请二位道友离开此地。这里是五十六小队的驻地，不是二十七小队的。”韩立目中寒光一闪，口气一下森然起来。
　　“前辈，我……”
　　“好，就如此办。希望韩道友能记住自己所说的话。”
　　许姓女子一听此言，大吃一惊，想要说些什么，但却被老者一喜的一口答应下来。
　　因为忌惮韩立的飞升修士身份，在没有必要情况下，他也不愿真结怨的。
　　那名矮子也识趣的立刻一张口，喷出一口绿色飞刀来，在身前盘旋不定，同时脸上现出了一丝阴笑。
　　这飞刀光芒刺目耀眼，闪动着惊人的灵光，看起来实在是非同小可的样子。
　　韩立双目一眯，瞳孔中蓝芒一闪，就将此飞刀看了个里外透彻。
　　这所谓的“绿波刃”，体内竟然同时有两种截然不同灵力凝聚其内。一种灵力较弱，一种强大异常！
　　果然此宝被动了手脚。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百三十八章 心寒入体
　　许姓女子在如此多人注视下，虽然心中忐忑不安，也只能袖袍一抖，一道白光飞出，一个盘旋后，化为一口晶莹飞剑浮现在了头顶处。
　　正是她修炼的本命法宝冰晶剑！
　　说起来，此女也同样大感无奈的。
　　其实就算绿波刃被做了手脚，但只要给她一段时间，将新得的万年玄玉全都溶入飞剑中，冰晶剑威力大增下，也不是没有希望将此刃冰封住的。
　　现在虽然放出了飞剑，许姓女子却不敢冒失的马上斩向那口绿色飞刀，而是迟疑的望了韩立一眼。
　　韩立在冰晶剑和那口绿色飞刀上各看一眼，忽然单手冲飞剑虚空一抓。
　　许姓女子只觉本命法宝，一下巨震，随后“嗖”的一声，竟一下脱离其控制，被韩立摄到了手中。
　　韩立一手抓着剑柄，另一只手手指在剑身上一弹，发出了凤鸣般的长吟。
　　声音悦耳动听，天籁之音一般。
　　三角眼老者看着这一幕，先是一怔，随即嘴角浮现出一丝冷笑。
　　虽然修为到了他们这种地步，的确可以施展功法秘术来加强自身法宝威力，但凭空增加他人的本命法宝威力，却绝不是一件容易之事。
　　毕竟无论灵力，还是功法冲突，都极难克服融为一体的。
　　就是他这次给其徒弟本命法宝加持了如此强大威能，也是不久前无意中得到一道玄奥之极的灵符，花费了半月苦功祭炼，才能做到此地步的。
　　眼前韩立只是一名初期修士，他也绝不相信对方转瞬间就能给飞剑加持什么。
　　况且，要冰封住绿波刃，也只能是同样的冰寒属性威能才可。这受到的限制就大了！
　　老者将这一切思量的透彻之极，这才会毫不怕韩立同样动手脚的。
　　“好剑！”韩立却似乎看穿了老者内心所想的一切，嘴角牵动一下的，随即握着剑柄的手掌，突然银色火焰爆发而出，瞬间将整口飞剑包裹其中，然后一闪即逝的没入剑中不见了踪影。
　　原本晶莹剔透的飞剑，刹那间融变成了银白之色，表面更是浮现出一只展翅高飞的火鸟图案，栩栩如生，如同原本就铭印在其上一般。
　　正是韩立用噬灵天火强行灌注到了冰晶剑上，呈现出了这等异像出来。
　　这也是噬灵天火具有吞噬诸多灵力的不可思议神通，本身又是太阴真火和太阳精火融合而成，可以随意转化成至寒至热的属性，才可如此轻易的融入飞剑中无事的。
　　见到此幕，老者三角眼一下睁大了几分，瞳孔微微一缩，其余之人也都大吃一惊。
　　韩立手掌一动，飞剑就“嗖”的一声，被抛掷了回去。
　　许姓女子惊喜的急忙剑诀一掐，顿时恢复了对飞剑的操控，然后口中念念有词，玉指十指连弹，一道道法决一闪后没入飞剑上，同时将全身法力也灌注到了剑身之中。
　　顿时飞剑发出阵阵的嗡嗡声，猛然一颤下，表面浮现出一层银色火焰来，然后一卷下，刹那间化为了一只丈许大的银色火鸟。
　　整座殿堂的空气，在火鸟出现的一瞬间，温度骤然间急降，甚至附近地面上浮现出一层层的雪白寒霜，晶莹闪动。
　　在许姓女子的一声娇叱中，火鸟双翅狂扇几下，一头扎向不远处的绿色飞刀。
　　见冰晶剑明显被韩立同样动了手脚，威力大增的样子，矮子面上现出几分惊惶，但事到如今，只能一咬牙下，同样一掐诀，催动起自己的本命法宝。
　　绿色飞刀一晃，在光芒大放下，也一滚的化为一条头生独角的绿色蛟龙，凶神恶煞的迎了上去。
　　“轰”的一声巨响。
　　绿蛟和火鸟撞击到了一起，绿芒银焰方一交织，火鸟大口一张，一口就将绿蛟身躯咬去了小半，直接吞噬的无影无踪。
　　矮子口中一声大叫，喷出了一团鲜血来，一脸惊恐的尚未另行施法。
　　火鸟“砰”的一声轻响后，化为一团银鞅雾，将残缺不全的绿蛟笼罩进了其中。
　　银芒大放间，“呲啦”之声大响，一块十余丈高的巨大冰块浮现在了高空中。
　　被冰封其中的绿蛟一声哀鸣，身躯溃散消失起来，现出了一口光芒黯淡的飞刀。
　　谁也没有注意到，在飞刀刚一现身的同时，一缕纤细银芒从冰雾中悄然无声的射出，一闪即逝的没入飞刀中，就此消失不见了。
　　诡异的一幕出现了！
　　明明距离自己本命法宝足有二十余丈距离的矮子，在飞刀被冰封的同时，竟“砰”的一声，仿佛僵尸般的倒在了地上，直接昏迷了过去。
　　噬灵天火是何等逆天神通！
　　就算当年的炼虚修士不防下遭遇到，仍然吃了一个小亏，区区一名元婴修士的法宝，即使被加持了一些威能，自然根本不堪一击的。
　　许姓女子见到这一幕，惊喜交加急忙玉手一招。
　　顿时银色冰雾一凝，刹那间还原成了银色飞剑，并马上飞射而回了。
　　不过在途中，一团银色火焰从剑身上剥离而出，一闪即逝的激射而出。
　　片刻后，此火焰就没入到韩立身体中不见了。
　　与此同时，一旁的黄鲍也从面色大变中回过神来，当即惊怒的身形一晃。下一刻，人就出现在了自己徒弟身旁，目光一扫下就发现，地上的矮子身上竟浮现出一层诡异的乳白霜，并且面色发青，犹如即将被冻毙一般。
　　“心寒入体！”黄鲍一见此景，当即失声起来，满脸的惊骇。
　　但他毕竟是化神修士，不加思索下对准空中的巨冰猛然袖袍一扬，一道红光激射而出，围着空中的冰块一绕。
　　“轰”的一声，一团火云爆裂开来，一下将冰块淹没其中。
　　殿堂中温度一下狂升起来，巨冰也瞬间消融兵解，转眼间那口绿色飞刀就恢复了自由，立刻一闪的飞射而回，没入到了地上矮子的身体中。
　　韩立目睹此景，脸上却丝毫异色没有。
　　为了掩饰噬灵天火的真正神通，在消减了飞刀加持的威能后，冰封它的冰块用的是冰晶剑本身的寒力，否则以此天火的神通，所化极寒那会如此轻易被化解的。不过，韩立也显露一些厉害，好让对方知难而退的。
　　他先前驱使一缕噬灵天火的极寒之力，渗入飞刀中，通过心神联系，直接侵入了到矮子的身体中。
　　说起来，这心寒入体的神通，也是韩立不久前通过噬灵天火才刚能施展的诡异神通。
　　他也曾经查过相关资料，此种神通似乎来头不小，似乎只有灵界数种传说中的极寒之力才有可能做到的。
　　而如此做的效果的确不小。
　　韩立在三角老者心目中也一下变得神秘莫测起来。
　　老者飞快的从身上掏出一颗火红药丸塞进了矮子口中，见其面上青色渐渐消退，长出了一口气，才冲韩立望了过去，脸色有些阴晴不定的样子。
　　“韩兄神通惊人，黄某自愧不如，小徒的求亲之事就此作罢了。在下告辞了。”黄鲍思量了好一会儿，终于还是冲韩立一拱手，勉强一笑的说道。
　　接着他一把将矮子抱起，就此离开了殿堂。
　　韩立淡淡的一回礼，并未多说什么，但目绪老者身形从殿门处一闪的消失后，神色却一下阴沉了下来，未等许姓女子上来想要道谢，口中先冷冷的问了一句；“这人可有什么来历？”
　　许姓女子一愣，尚未明白韩立话里意思时，一旁碧眼大汉倒马上领悟过来，急忙接口的回道；“韩前辈放心，黄鲍师徒都是出自一个叫流沙谷的小宗门，并非来自什么上古大宗。他就是流沙谷修为最高的长老了。”
　　“这样啊，看来倒不必我再费心什么了！许道友，在本队任务期间外出手帮你，这是第一次，也是最后一次。若再有这等麻烦的事情，希望你自己好自为之了。你明白我的意思吧！”他忽然转首冲女修说道。
　　“晚辈明白，这次多谢前辈出手相助，下次绝不会有此类事情了。”许姓女修心中微沉，但仍恭谨异常的感谢道。
　　韩立淡淡的点下头，人就大步向大门外走去，也离开了此间殿堂。
　　“这银焰到底是何种极寒之力，竟能施展心寒入体的神通，但传闻中的几种寒焰似乎都不是这般模样的。许道友，似乎韩前辈对你颇为的照顾，你们应该有些渊源吧，可知道那是何种寒焰吗？”碧眼大汉等韩立远去后，苦笑了一声，转首冲许仙子问道。
　　“韩前辈的确和妾身祖上有些关系，但这种寒焰我也是第一次听说过。当日它一下吞噬掉合体后的蛮兽人，能有如此神通也并非太稀奇的。不过，韩前辈似乎并不喜欢别人打听他的底细，镯兄还是不要少问这般问题的好。否则……”许姓女子轻叹了一口气，最后提点的说道。
　　碧眼大汉闻言，面色微变，随即连连的点头称是。
　　而这时，韩立早已化为一道青虹，直奔天渊城坊市而去。
　　按照他得到的消息，拍卖会应该在中午举行，此刻前去，正是时候的。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百三十九章 意外的拍卖物
　　韩立飞到坊市时候，正是接近中午时分，稍等了片刻，就用秘术变幻成一名虬须大汉，去了那座太玄殿。
　　门口处已经陆续有人交付灵石，领取一块遮光佩走入了殿中。
　　这些人，无一不是化神以上的修士。
　　韩立甚至亲眼看到两三名炼虚修士，也进入了其中。
　　他略一思量，就同样走上前去，扔给守卫一个装满灵石的普通皮袋。
　　守卫神念在皮袋上一扫后，点点头，给了一块玉佩，让开了入口，同时口中淡淡的说了一声：“进入里面，向左走！”
　　韩立闻言一怔，略有一些疑惑的走了进去。
　　方一走入通道后，他就愕然发现，上次前来还笔直的一条通道，竟一下变得扭曲异常，并从中间分叉出了两条小路出来，分别通向黝黑的两侧。
　　仿佛上次进入的太玄殿，和此地根本不是同一处！
　　看来此殿内的禁制已经被变换过了一番。
　　不过，守卫已经提点过了。韩立自然没有多加迟疑的直接走向了左边的小路。
　　片刻后，身形渐渐没入了黑暗之中，最终消失的无影无踪。
　　一顿饭工夫后，韩立已经身在一独立的黝黑石屋中。
　　屋子只有丈许大小，三面有墙，一面大敞，石屋中除了一张玉桌、一把竹椅，和桌子上的一个红鞣ㄅ掏猓就再无他物了。
　　这样的石屋，密密麻麻，交错分布在高达百丈的低空中，竟然是一座座飞天石屋。
　　整间巨厅足有千丈之广，足可宽松的装下近千石屋的样子。
　　这些石屋表面一直若隐若现闪动着淡青色符文，每一间相隔颇远，犹如悬挂在低空处的一座座青色天灯，显得神秘异常。
　　韩立坐在石屋下，用俯视目光看着远处地面上的拍卖台，颇为的啧啧称奇。
　　他刚一踏入此间大厅的瞬间，人就瞬间被设在入口处的一个古怪法阵，给传送到了此处。而他已经试过了，这些飞天石屋不但可以悬空漂浮，而且同样也可以阻断神念窥视，再加上本身佩戴的遮光佩掩盖身形，足可以保证拍卖人的隐秘了。
　　看来拍卖行的主人深知众修士对怀璧其罪的忌惮之心，对此保证拍卖人的隐秘，很是花了一番心思的。
　　韩立背靠椅子，闭目养神了一刻钟后，又有数百余名修士进入巨厅，所有石屋似乎都已经入住了七七八八了。
　　韩立再次睁开双目时，轻吐了一口气。
　　凡是能进入此拍卖行的，最起码也是化神以上修士，岂不是说这小小的拍卖会，竟轻易汇聚了近千化神修士。
　　这要是在人界，根本是想也不敢妄想的事情。
　　不过这也是因为身处天渊城缘故，若是三境中的其他人类修真城市，除非是三大主城，否则仍是想也别想的事情。
　　突然几声悠扬的钟鸣传来，原本大开的厅门，在发出嘎吱的闷响声中，缓缓合上了。
　　原本就显得昏暗的大厅，顿时越发幽暗起来。
　　马上，拍卖台上空突然有数颗头颅大小的月光石显现而出，放出淡淡的柔和白光，让附近一下清晰异常，变得惹眼起来。
　　所有人目光下意识的，一下朝拍卖台望去。
　　只见十余丈大小的高台上，蓦然一座法阵凭空浮现而出，接着白色灵光一闪，一名白袍老者就出现在了台上。
　　一见这人出现，石屋中的众修士一阵骚动，有些人更是吃惊的叫出了老者的名字。
　　“赤大师！”
　　“他怎么会出现在这里！难道这次拍卖……”
　　……
　　一阵窃窃私语声，纷纷传出。
　　韩立听到这些骚动声，心中一动下，也好奇的打量过去。
　　老者只是化神中期修为，但满头银发，慈眉善目，双目炯炯有神，一副道骨仙风的模样。听其他人的议论，这位被尊称为大师，那应该在炼丹或阵法等杂学上，有极其惊人的造诣才是。
　　这时白袍老者轻咳一下，用温和的声音开口了：
　　“看来不用老夫多做介绍了，诸位道友都大半认识赤某。其实按照在下本性，不应该出现在这种场合的，但这次拍卖会，有几样东西是在下亲自应邀做的鉴定，并且自己也大感兴趣，故而主动提出主持此界拍卖会的。想来诸位道友，不会有什么意见吧！”
　　“赤佬说笑了，你这位炼器宗师亲自主持此拍卖会，我等还求之不得呢！”
　　“不错，不错！赤兄亲自做的鉴定，想来绝不会有假的。我等可更放心几分的。”
　　……
　　老者话语声刚落，当即就从数个飞天屋中传出了讨好的赞同声。
　　其余屋子中修士虽然没有说什么，但也没有谁表示反对，看来这白袍老者在这里真的颇负威名。
　　白袍老者又开口说道：
　　“为了让大家心中有数，赤某可以提前给大家透漏一件事情，这一次拍卖的三件压箱东西，可比以往珍贵的多，恐怕是数百年内难得一见的大手笔。其中有蛮荒世界得到的一样极品材料，也有跻身混沌万灵榜的一件通天灵宝，最后一物，则是当年名震人妖两族的一位合体期大成前辈，遗留的一整套主修功法。”
　　众修士大惊，几乎不相信自己耳中所听言语。整间大厅一下寂静无声起来。
　　那蛮荒极品材料不知是何东西，倒也还罢了，但是混沌万灵榜上的通天灵宝和合体末期修士的主修功法，这是何等珍稀的东西。任何一件流落在外面，恐怕都能惹出一番血雨腥风。
　　所有人全都砰然心动起来，大厅的气氛一下变得凝重异常。
　　“赤兄，这次拍卖会既然有如此重要东西，为何不事先放出消息来，让我等好多筹备一些灵石的。难道其中有什么隐情不成？”一间石屋中，忽然传出了一尖细犹若幼儿的诡异声音。
　　“道友放心，之所以这次拍卖的东西会保密到现今，而是这三样压轴宝物的主人是同一人，并且他亲自向拍卖行提出的要求。至于其中倒底有何原因，老夫也不知道了，拍卖行也无法拒绝的。但是老夫可以亲口做保，这些东西都是货真价实的宝物，绝不会有半点虚假的。
　　当然相对这次压轴宝物，这一次拍卖的确有些急促，最后三件宝物的拍卖，特允许用其他珍稀物品向本行作价灵石抵押的。当然，价格肯定比市价低一成的。价格是由我们坊市的三大鉴定师和老夫一同商讨给出的，诸位道友尽管放心就是了！”白袍老者似乎早就预料到了有人如此发问，微笑的回道。
　　听到老者此种回答，群修微微有些愕然，但更多的人则心中大喜，没人再问类似的问题了。
　　赤姓老者见无人再有异议，当即宣布拍卖会开始，并抬手轻拍了下双手。
　　“啪”的一声后，当即从台下飞遁上来十余到颜色各异的遁光。
　　光芒一敛后，在老者身后现出十名貌美如花的宫装女修。
　　每一名都有结丹以上修为，亭亭而立，手中各自捧一个大小不一的锦盒。
　　“按照以前惯例，先从各种成品丹药宝物开始，接下来是各种珍稀材料功法秘本，最后则是压箱的拍卖品。本次拍卖的第一件物品，是可催进化神修士修为精进的“焕心丹”三瓶，起价灵石三十万，每次加价，不得少于五万。”白袍老者朗朗的说道，然后向后一挥手。
　　顿时一名宫装女修，婀娜的走到了老者身前，玉手轻抬下，面朝众修将盒盖打开了，露出了三个数寸高的青色玉瓶。
　　白袍老者则冲锦盒一招手，一只青玉瓶飞射而出，被摄到了手中。
　　老者熟练之极的将瓶盖打开，微一倾斜下，倒出了一颗洁白晶莹的丹丸来。
　　一股浓浓的药香立刻四散开来！
　　白袍老者当即用两根手指夹起丹药，面向群修轻轻一晃。
　　不可思议的一幕出现了。
　　晶莹丹药表面，竟然马上泛出青红两色的光霞，光芒夺目，犹如硕大的珍珠一般。
　　同时空气中弥漫的药香，也越发浓郁过人，远胜从前数倍。
　　“老夫已将焕心丹特征给大家演示了一遍，诸位道友想来不会再有怀疑了，下边竞价开始！
　　“三十五万”
　　“四十万”
　　“四十五”
　　拍卖台上空突然现出一个一大一小两个紫色光晕，在光晕滴溜溜转动中各自显示着出价的灵石数目和出价修士所在的飞天屋编号。
　　竞拍方一开始，数字就立刻狂涨而上，看来这对化神修士大有用处的灵丹，抢手异常。
　　这也难怪，虽然那压轴的东西人人动心，但大部分修士自持根本无望得到，还不如趁那些身家雄厚之人目光转向最后的拍卖品时，老老实实的拍些对自己有用的东西，省得此次拍卖会白来了一趟。
　　韩立自持自己回去后，可以马上炼制那玉清丹，自然不会参与这种竞争。只是静静的看着这三瓶丹药以六十万的价格，被一名修士拍走了。
　　他此刻心中和许多人一样，在静静思量着拍卖会的三样压轴物品。
　　说实话，韩立对那蛮荒材料以及所谓的通天灵宝虽然感兴趣，但也只是有些好奇而已，并未真想参加它们的竞拍。
　　但那合体后期修士的主修功法秘籍，却让他大为的动心了。
