　　第八卷 初入灵界 第一千三百四十章 拍卖
　　韩立的青元剑诀已经修炼到了极致，无法再进一步的。
　　其他神通虽然威力奇大，但元磁神光修炼大成后，是随着修为增长而威力大增的。而噬灵天火神通，则是依靠自身进化而提升威能的，都无法促进他修为增加有何实质性的帮助。
　　而没有合适功法引导修炼，修士光是服用灵丹，结果自然是因为体内灵气过多而爆体。
　　如今的韩立想让修为更进一层，现在有两条路可走。
　　一是像其他普通修士一般，去重新找一套高阶功法来继续修炼。不过中途突然转修陌生的功法，一番揣摩参悟自然是少不了。而且一个不小心，还可能造成和原有功法的冲突，从而功半事倍起来。
　　另一种修炼之法，却是韩立在阅读过众多炼体士心得后，才知道的罕有人走的一条道路。
　　那就是法体双修，去找魔宗或者妖族有关炼体的高阶功法来修炼。
　　因为魔宗妖族相关功法一旦修炼到了高层，在加强肉体的同时，同样可以促进法力的精进。
　　不过这种功法不但外界罕见，修炼起来也艰难之极。人族修士虽然也有人选则此途径，但是能成功的却寥寥无几。
　　根本原因自然是人族的肉体潜力，先天上无法和妖族古魔相比的，将肉体修炼到一定强横程度，除非天赋过人，否则罕有能再次进阶的。
　　但是法体双修一旦真能修炼到了极高境界，不但实力惊人异常，就是突破瓶颈的几率也远超过修炼普通功法的同阶修士。
　　这让韩立难以取舍起来。
　　说起来，他手中却正好握着这么一套法体双修的功法，正是和明王诀前后呼应的“托天魔功”“梵圣真片”上的一系列功法。
　　韩立早已经确认过，这三套功法的确是相辅相成的。
　　三种功法既可以分开修炼，各自拥有神通，也可以当成一整套功法，循序渐进的加以修炼。
　　分开修炼的话，后两种没有前边功法的基础，真正威力施展不出百分之一二。从头开始修炼，则会还原成了一套法体双修的强大功法，这套功法虽然是源自真魔界的一套极厉害魔功，但先后经过人族佛宗、魔道，和妖族不知多少高人的删改变动后，自然已经截然不同，灌注法体的不再是真魔之气，而换成了天地元气。
　　韩立虽然自行研究过，觉得三套功法连接一起修炼应该可行，但实际上，可从来没有任何一人，真的修炼过他手中的这套功法。
　　因为佛宗的明王诀和魔道的托天魔功，修动时，原本就是当做一种独立功法改动的，而梵圣真片上功法作为人界妖王的传承功法，所缺少的前边两部分功法，想来也不会和明王诀、托天魔功完全一样的。
　　所以这套拼凑后的功法修成后，会在修炼中遇到什么问题，恐怕只有天知道了。
　　不过毫不疑问，这套梵圣真片功法，绝对远超一般意义上的法体双修功法。修炼成明王诀的他，单凭肉体强横就可力敌元婴修士，真的将后两部分也陆续修成后，威力之大，可想而知了。
　　单纯修炼法力和法体双修，这两种修炼途径各有其优劣之处。一种前期进展较快，修炼较为容易，且比较可靠，另一种修炼起来艰难异常，并且有一定风险，但修成后威力极强，并且在后边修炼中进阶几率远超前者。
　　如此一来，韩立也犹豫至今，尚未有真正的决定。
　　而他一直有留意着普通途径修炼的高阶功法，在坊市中也一直没碰到合适的。不是没有出手的炼虚期高阶功法，而是在拥有了元磁神光和噬灵天火等神通后，普通的功法实在无法入他的眼。
　　故而现在一听有合体期大成修士遗留的功法后，才这般动心起来。
　　若是此功法真的非常合适，那不太顺坦的法体双修之路，放弃也罢。
　　韩立心绪不宁思量的时候，拍卖台上赤姓老者，已经一口气将十名宫装女子手中所有丹药，以高出底价倍许的价格，全都拍卖一空。
　　每一件丹药被拍下后，当场就由手捧锦盒的女修，轻飘飘的将丹药直接送到飞天屋中，然后收取了灵石再返回高台。
　　其中大半都是和那“焕心丹”差不多，对化神初期修士才有用的丹药。
　　中期的丹药只有两种，至于对后期有用的丹药，则是一种未见。
　　这也不是奇怪之事！
　　即使灵界灵气浓密各种灵药充足，但化神以上丹药所需的原料，大半仍要从蛮荒世界才能得到，人工培育的话，不是时间太久，就是极难育活的。
　　这样一来，自然化神以上丹药罕有见到了。
　　况且越是高阶的丹药，炼制成功的几率就越发的低下。
　　后期丹药即使有炼制成功的，哪一名修士不都是留下自己服用，谁舍得拿在台上拍卖。
　　这也是在天渊城，各种炼丹材料丰富异常情况下，否则化神初期丹药也难以见到的，更别说中期丹药了。
　　这些丹药一旦拍完，在老者一挥手下，那些原本双手空空如也的女子，立刻手掌一翻转，从储物镯中又各自取出一只锦盒来。
　　打开锦盒，里面装的仍是一个个式样不同的玉瓶，仍是丹药的样子。
　　但这些丹药却不是促进修为的灵药，而是解毒，疗伤之类的圣药。
　　当即又一轮竞拍而起。
　　这批丹药显然没有第一批这么受欢迎，虽然同样拍卖一空，价格却远比第一批丹药低得多。
　　精进修为丹药对每一名修炼之人来说，都是越多越好，而辅助救助型的灵药，只要准备一些备用即可，自然不会竞拍的过于激烈。
　　不过这批丹药一拍完，当十名女修再次从储物镯中拿出一个个贴着禁制符木盒时，大厅稍微有些低落的气氛，马上又高涨了起来。
　　这些禁制符被一一撕下后，一个个闪动着各色灵光的成品宝物呈现在了众人面前。
　　既有飞剑飞刀之类的常见之物，也有印、牌、镜等罕见形态的顶阶古宝。
　　白袍老者随后冲其中一个锦盒虚空一抓，顿时一只青铜色令牌被直接摄到了手中。
　　就见老者将令牌往空中一抛，两手一掐诀，一道法诀打在了其上。
　　令牌滴溜溜一转后，忽然三条虚影从其上一闪射出，竟然化为了三条五六丈长的巨蟒，分青红白三色盘卧在附近空中，狰狞异常！
　　“毒蟒令，用三条蟒类古兽精魂当主材料炼制而成，可驱使精魄现形应敌，三蟒联手下并不下于三位元婴期帮手，算是一件难得的异宝，底价灵石两百万。每次加价，不得少于十万！”白袍老者口中咒语一停，朗朗介绍起令牌的来历和神通。
　　“二百万！”虽然三名元婴修士帮手，在化神修士眼中不算什么，但是若是用在关键时候，仍能在争斗中出奇制胜，马上就有感兴趣的修士出价了。
　　“二百二十万”稍微冷场了一下，另有人同样看中了此宝，开始争夺起来。
　　“二百三十万”
　　……
　　一件接一件宝物被竞拍而走，换了两波后，最后两件竟然是灵宝级的顶阶存在，价格一下推到了一个令人难以置信的地步。
　　虽然只是最低阶的灵宝，但连炼虚期的修士也忍不住出价争夺起来。
　　每多一件灵宝，都可能让他们度大天劫时的把握更大一分。说起来，以往拍卖会的压轴宝物，也多半就是此等阶的存在而已。
　　不过也有些炼虚修士一直冷眼旁观，根本没有出价一次，明显是冲着最后三样宝物而去。
　　虽然都可被称为灵宝，但普通灵宝和能上混沌万灵榜的通天灵宝相比，差别之大是天壤之别的，凡是自持有一拍之力的，自然都不会轻易放弃的。
　　这一切，韩立都没有参与什么，一直在石屋中静静坐着。
　　但当轮到各种珍稀材料和功法秘籍的拍卖后，他才精神一振，开始留神起来。
　　一件件珍稀材料和一本本功法秘籍，飞快的被拍卖而出。
　　当从白袍老者口中传出了“真蟾灵血一罐”的声音后，韩立脸上终于现出了喜色来。
　　他原本参加此拍卖的目的，自然就是为了此物而来的。
　　不过，当白袍老者喊出了一百五十万灵石的底价后，韩立嘴角不禁抽搐一下。
　　这可是前边已经卖出的珍稀材料中，底价最高的价位了。
　　韩立一犹豫下，尚未想好要出多少灵石，才能拿下此罐灵液时，蓦然从一间飞天屋中喊出的一个价格，让他的心不禁一沉。
　　“三百万灵石！”一个懒洋洋的声音，从大厅一角的偏僻之处传出。
　　其他原本也想出价的修士，顿时声音嘎然而止，并都吃惊的同时望了过去。
　　可惜飞天屋中都有禁制存在，自然无法看到什么。
　　真蟾灵血是炼制真蟾液的必须材料，但三百万的价格，自然超出了大部分人的出价上限。
　　一时间，大厅中鸦雀无声起来。
　　韩立也眉头紧皱，望着拍卖台上，白袍老者手中的那罐灵血，神色阴晴不定起来。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百四十一章 真灵鳞片
　　三百万灵石的价格，韩立自然拿的出来，但是只为了这么一小点真蟾灵血，却是极不划算的。
　　就算他有灵草可以大批量换取灵石，但以其小心谨慎的性格，绝不会在一定时期内出售太多这种数千年的珍稀灵草。
　　否则，一旦被有心人发现了。可实在后患无穷的！
　　看刚才出价之人的意思，似乎对这么一罐真蟾灵血势在必得。他就是真出了三百万，也未必竞拍下来，反而会引起别人的注意。
　　并且对韩立来说，这么一点灵血也只够熟悉一下真蟾液的炼制过程而已，根本无法真炼制多少灵药来的。
　　他仔细思量一下后，最终阴沉脸色的并未出价。
　　韩立不出价，不代表其他人会放弃此物。
　　结果冷场了片刻后，当即有数人接连出价了，这些人显然都是化神后期修士，急需真蟾液来突破修炼瓶顼的。普通修士绝不会出此高价的。
　　结果在数人激烈的竞争中，这罐真蟾灵血竟以四百万的奇高价格，被第一个开口之人拍走了。
　　如此高的价格，引得不少有心修士，频繁朝那人所在的飞天石屋打量不停，纷纷暗自揣测着对方身份。
　　但自然毫无所收获的。
　　接下来的几样材科，同样珍稀无比，是炼虚期修士炼制丹药所需要之物，竞拍的人虽然更加稀少了，但是价格之高却更让人咋舌。
　　其中一枚紫色的万年蛮荒异果，直接被拍出了近千万的天价来。
　　让首次参加此种拍卖的修士，个个看的目瞪口呆。
　　只是材料就这般惊人，若是对炼虚修士有用的成品丹药，岂不是一个想也不敢想的价位。
　　没有多久，材料秘籍等物品一拍卖完毕，白袍老者轻拍一下手掌，一直站在其身后的十名女修，纷纷飞身飘下了拍卖台。
　　与此同时，却从台下缓缓走上来三名服饰各异的修士。
　　一名青裙的素装妇人，一位满面红光的老者，以及一位儒雅相貌的中年儒生。
　　一见这三人，大厅中群修一阵骚动。
　　韩立隐隐听到了“鉴定师”之类的言语，顿时明白这三人原来就是赤姓老者刚开始所说的坊市三大鉴定师。
　　这三人修为还不如白袍老者高，只是化神初期，但个个都神采不凡，并且能引起厅中众修如此骚动，显然也不是等闲之辈。
　　就在韩立若有所思之时，白袍老者一见这三人上台，上前客气了几句，就回首面对群修说道：
　　“下面，就是这次拍卖会最珍贵的三样宝物了，它们分别由秦道友他们带在身上。第一种是得自蛮荒，真灵墨麒麟退落的三枚鳞片。它们既可用来炼制传闻中的葵水真灵丹，也可当做炼制水属性灵宝的最顶阶材料。用此等材料炼制的灵宝，有一定几率跻身混沌万灵宝的。而炼制出的葵水真灵丹，服下一粒后，可让一名化神初期修士，凭空进阶中期境界。当然无论灵宝还是葵水真灵丹的炼制，即使找上宗师级的存在，成功率也不会太高的。但若是哪位道友真的拍下此物，而打算炼制灵宝的话，老夫倒可以免费给这位道友炼制的。嘿嘿，这也是老夫的一点私心了。”
　　白袍老者微笑的说出了上面一番话来，就洒然的退到了这三人后面。
　　飞天屋中的群修一听到“墨麒麟鳞片”等几个字眼时，几乎大半人倒吸了一口凉气，怔怔的望向拍卖台上的三大鉴定师，全都无语起来。
　　那些身家丰厚，原本就冲压轴宝物来的修士，却马上又狂喜起来了。
　　看来他们这一次等待，真的做对了。
　　不管后面的两样东西，就这墨麒麟的真灵鳞片，足值得让他们放手一拍了。
　　不过，他们中大半打的都是葵水真灵丹的主意，想要用其炼器的恐怕十成中不足一成。
　　而这一成人，还几乎都是修炼水属性功法的修士。
　　韩立听到葵水真灵丹这名字，同样的心中巨震。
　　这等可以一夜之间让修士进阶的逆天灵丹，正是他梦寐以求之物，现在有机会可以得到，他几乎转瞬间就决定，说什么也要拿到这三枚墨麒麟鳞片了。就算为此要冒些风险，也是值得的。
　　韩立目光闪动下，神色变得决然起来。
　　这时，三大鉴定师中的那名中年妇人上前一步，单手在储物镯上一拂，浮现出一个尺许大的晶莹玉盒，上面符文隐隐闪动，散发着一股白鞴庀迹一看就不是平凡之物。
　　此女也无需白袍老者介绍什么，一根手指在玉盒上一点。
　　“砰”的一声后，盒盖就自行打开了，随之“嗖嗖”几声，三道乌光激射而出，直奔高空飞去。
　　但中年妇人似乎早有准备，一只手早就轻描淡写的往上空一抓。
　　顿时一股无形之力凭空浮现，一下就将三道乌光罩住，往下猛然一拉。
　　三道乌光一个盘旋下，就光华狂闪中化为拳头大小的黑青色鳞片，被迫坠落，被摄到了中年女子手中。
　　女子将其中两枚放回玉盒中，再用一道禁制符封好，才用手指夹着剩余的一枚鳞片，面朝众修展示了一下，口中则悠悠说道：“众所周知，墨麒麟是天生的水属性真灵，脱落鳞片是世间最顶阶的水属性材料，对以水属性功法为主的道友来说，也是用途最大。不过，若是检验鳞片的真假，却只有两种办法。一是鳞片虽是脱落下的，但蕴含的水灵力却惊人异常，即使不用后天炼制，本身也足以堪比顶阶的水属性异宝。”
　　中年女子一说完这话，立刻将灵力往手中鳞片中狂注而入，接着往空中一晃。
　　顿时蓝髁楣庖涣粒鳞片表面蓦然绽开一朵蓝色光莲，晶莹耀目，犹如钻石一般绚丽。
　　中年女子法诀一催下，莲花滴溜溜一转，体形狂涨，在深蓝色灵光中，化为头颅般大小。
　　而莲瓣晃动下，无数蓝色光点四溅射出，浓郁异常的水灵气，转眼间就扩散到整间大厅了。
　　身处飞天屋中的韩立，目光闪动一下，单手一抬，五指一合，一蓝色光点落入其中，一下不见了踪影。
　　韩立双目微闭，感受到了丝丝冰凉，迅速从手掌扩散到了全身。
　　他再次睁开双目时，眼中已经全是满意之色！
　　的确是精纯异常的水灵力，能散发出这般威能来，看来果真是那墨麒麟的真灵鳞片了。
　　不光韩立，其余修士感受到蓝色光点中蕴含的精纯灵力后，心中几乎都有了七八分的相信了。
　　此刻中年妇人手腕一抖，手上鳞片展开的蓝色莲花“噗嗤”一声，自行的溃散消失了。
　　满大厅的蓝色光点，也瞬间的凭空消散了。
　　妇人又开口淡淡的说道：
　　“在天地诸种真灵存在中，麒麟的鳞片坚硬不在真龙这等最强大真灵之下。虽然脱落后，鳞片坚硬程度会减少了大半，但普通的攻击想摧毁它，仍是痴心妄想的事情。”中年妇人这般说道，一下将手中鳞片往空中一抛。
　　顿时一团乌光浮现在了空中，并一动不动起来。
　　就在这时，中年妇人手上金光一闪，竟浮现出一只尺许大的斧子，金光闪闪，寒气逼人。
　　此妇人脸色一沉，金斧一颤之下，化为一道金光腾空飞起，对准那块鳞片，就一斩而下。
　　“当”的一声巨响后，鳞片表面乌芒一闪，竟然将那锋利异常的斧头一下反弹而起，自身丝毫无损的样子。
　　中年妇人毫不在意此事，口中却接着念念有词起来。
　　一道青色火柱呼啸一声的凭空在鳞片下方冲天而起，一下将其卷入其中，彻底淹没了。
　　“三色青劫火”
　　数声惊呼从大厅中传出，让不少修士脸现羡慕之极的神色。
　　但是当妇人将再次掐诀，将此火一下驱散后，留在虚空中的鳞片泛着淡淡的青光，仍然安然无恙的模样。
　　随后这名妇人，又先后施展了雷击，冰封等各种属性手段的攻击，均都犀利异常，却对这枚鳞片毫无效果。
　　妇人最后用一件魔道宝物放出一团血雾，也无法侵蚀鳞片后，终于停下了测试。
　　她抬手间，将这枚麒麟鳞片招下，重新放入了玉盒中，用符封印起来。然后单手托着此玉盒，稍退后几步，悠然不动起来。
　　这时，白袍老者却再次走到台前，冲着群修一笑后，简短异常的说道：“真灵墨麒麟的鳞片三枚，底价灵石一千五百万，每一次加价不得少于一百万，现在开始出价！”
　　“一千七百万”
　　“一千八百万”
　　“两千万灵石”
　　……
　　鳞片的价格，一开始就一二百万的往上狂涨而去。让在场的不少初次经历这种至宝拍卖的修士，都脸色大变起来，转眼间就彻底死了争夺的心思。
　　韩立虽然面色不变，但目光闪动中也露出一丝意外，没有想到已经到了拍卖会最后，还有这般多身家惊人的修士。
　　不过，他并未急着出价，而是冷冷望着拍卖台上空、巨大法盘中一路上涨的天文数字，微微抿了抿有些发干的嘴唇而已。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百四十二章 拍下
　　数以千万计的灵石，对三枚真灵鳞片来说，此刻就只是一个简简单单的数字而已。任谁都心存一夜之间，让修为能凭空升阶的妄想。
　　毕竟修为一旦进阶化神后，每一阶的晋升，都是艰难无比的，大半的化神修士，都困居初期境界一生。
　　此刻这个梦想就在眼前，难怪群修毫不犹豫的如此疯狂起来。
　　但是再让人为之疯狂，也总有不得不清醒的界限。
　　当竞拍价格一下突破两千五百万灵石后，还有实力敢参与叫价的修士，已经寥寥无几了。
　　只剩下三人还在做最后的争夺。
　　其中一人赫然就是先前拍买真蟾灵血的那名修士，声音仍然一副懒洋洋的。
　　另外两人则一个苍老异常，一个清冷悦耳，似乎分别是一名老者和一名年轻女修的模样。
　　这三人一人一口的百万加价，转眼间就接近了三千万的天价。
　　当那懒洋洋声音主人真叫出了三千万的天价时，女修和老者的声音嘎然而止。
　　看来这个价位已经超出了他们的承受，只能不甘心的沉默起来。
　　众修士神色各异的盯着拍卖台上空，在那里，巨大法盘中的数字正变幻色彩，当其彻底变成了赤金色后，也就是物品归属尘埃落定了。
　　“三千一百万”
　　一个平静异常的声音，蓦然开口了。
　　这个陌生的话语一出口，厅中众修士均都一怔，随即全幸灾乐祸起来。
　　看来即使在这等天价，真灵鳞片还无法确定得主的。
　　不少修士目光立刻唰的一下，向空中的另一座飞天屋望去。
　　在那间屋子中，韩立悠然的端坐其中。
　　“三千二百万”
　　懒洋洋的声音有些诧异了。
　　“三千三百万”
　　韩立毫不犹豫的加价了。
　　“三千四百万”
　　懒洋洋声音迟疑了一会儿，才再次开口。
　　“三千五百万”
　　场中不少修士都开始倒吸了一口凉气。
　　即使是真灵鳞片，这种价格也有些太疯狂了。混沌万灵榜的排名榜尾的灵宝，恐怕也不过这种价格而已。
　　“三千五百万？哼！赤道友，我怀疑这位道友并没有这般多灵石，只是纯粹捣乱而已。道友是不是该检验下此人，看看是否真的能拿出这般多身家。”懒洋洋声音主人突然冷冷的说出这般话来。
　　“在竞价结束后，老夫自会亲自检验此事的。但在此之前，在下不会打断拍卖的。还请两位道友继续竞价吧。”赤姓老者并未所动，只是淡淡一笑的说道。
　　显然在同样不知道两名竞价人的身份前，他可不会轻易得罪哪一位的。
　　“既然赤兄这般认为，那在下就不再出价了，看看这位道友是否真的能拿出三千五百万的抵押物来。”懒洋洋声音主人有些恼羞成怒了，阴阳怪气的说了这么一句话，果真不再出价了。
　　结果一等法盘中的数字变成赤金之色后，白袍老者当即宣布三枚真灵鳞片归属韩立所有。接着真亲自带着手捧木盒的妇人，衣襟飘飘的向韩立所在的飞天屋飞去。
　　身形一顿，老者在屋前停了下来。
　　他二话不说的单手一翻转，一枚青色令牌出现手中。
　　冲被符文包裹的飞天屋轻轻一晃，身形一动，就直接进入了屋中，那名素装妇人也不动声色的紧跟而入。
　　一进入屋中，赤姓老者一打量身处白色光霞中的韩立，微微一笑后，才一抱拳的说道：“赤某已经将宝物送到，道友该将灵石付清了。有抵押物的话，我和何道友会评估价值，给道友折算的。道友若是觉得被低估了，老夫可请其余两名道友过来一趟的。”
　　白袍老者倒是表现的客气万分。
　　“在下怎会不信赤兄和何道友的眼光，两位鉴定一下此物吧。”
　　韩立目光在妇人手上的木盒上一转后，袖袍一抖，从中拿出了一只早就准备好的半尺大锦盒，嘿嘿一笑的说道。
　　以白袍老者身份，不知道见过多少宝物，只是点了点头就接了过来，将盒盖轻轻打开，随意的看了过去。
　　一股清香四散而出！而老者目光只是一扫，就身形一下巨震，无法将目光拔开分毫了。
　　“万年灵草！”
　　老者深吸了一口气，终于将目光从盒中之物挪开，但望着韩立的神色有些古怪了。
　　妇人一听“万年灵草”等字眼，心中同样巨震，眉梢一挑下，走了两步过来，同样朝玉盒中望去。
　　只见一团乳白色白光中，一株通体雪白的数寸长灵草，静静的躺在盒中。
　　而此草体表，竟有符文似的花纹虚影般的浮现闪动。
　　“万年灵纹！果然是万年灵草的样子，不过真假，还需要再仔细鉴定下。”妇人凝望了片刻，才缓缓说道。
　　“对灵草等东西的鉴定，老夫可不如何道友在行。就有劳道友鉴定此物了。”白袍老者也神色如常了，客气异常的冲妇人说道。
　　妇人点下头，将手中的锦盒一收，再单手一翻转，忽然手中多出了一只细长的绿色玉尺，尺许来长，通体铭印着二十余圈仿佛螺旋般的古怪花纹。
　　目光一闪下，妇人将此尺一抬，冲玉盒中灵草缓缓点去。
　　结果绿尺方一接触玉盒中灵草，激发的乳白色灵光，自身就呼应似的一下发出低低嗡鸣，同时玉尺上的一圈圈的古怪灵纹，一连串的亮起。
　　翠绿色光芒刺目耀眼！
　　当绿芒终于在第十一圈花纹处停下后，妇人平静无波的面孔，终于有些动容了。
　　她重新将玉盒中灵草仔细的再看过一番后，才肯定的说道：“的确是万年灵草，而且还是一万一千年左右的雪蛟草。雪蛟草原本就是一种珍稀灵药，万年之后，比普通的万年灵药，价值起码大增多半的。我估计，大概可以折算灵石七百万左右。”
　　“七百万。嗯，和老夫估算的差不多。道友觉得我们估算的价格如何，若有异议尽可提出？”白袍老者略沉吟一下，就转首对韩立说道。
　　“这个价格在下没有意见。道友将这些东西收下吧，这些应当足以抵押在下所出的竞拍价格了。”韩立手腕上青光一闪，又接连拿出了四个玉盒来，波澜无波的又抛给了对面。
　　白袍老者单臂一挥下，就将这些玉盒全摄到了手中，然后一一打开了盒盖。
　　这一次，老者尽管想保持镇定，但眼角抽搐一下，还是一阵的急跳不停。
　　“都是万年灵草？”他抬起首来，声音微微有些沙哑了。
　　“怎么贵坊市不收此种灵药？”韩立轻笑了一声。
　　“道友真是说笑了。”白袍老者打了个哈哈，望向韩立的目光，全是掩不住心中的惊异了。
　　妇人也有些半信半疑起来。
　　她将这些玉盒中灵草，一一的再次鉴定一番。
　　结果，脸上满是难以置信之色。
　　单株的万年灵草，自然远远不如真灵鳞片这等至宝珍稀。但是仅从用途和需求上来说，万年灵草用途之广，是炼制所有化神级灵丹必须的药引或辅助材料，几乎永远都是高阶修士间最奇缺无比的东西。
　　再加上此物本身也珍贵异常，几乎是坊市中仅次于灵石的最好流通之物。也许其他东西，那些店铺会拒收的，但是万年灵草绝没有一家会推之不要的。
　　“既然何道友确定过了，这些灵草自然没有问题。三枚真灵鳞片就是道友的了，道友仔细收好了。”白袍老者目中奇光一闪后，将那只锦盒再次取出，满脸笑容的递给了韩立。
　　“那在下不客气了。嗯……不错，东击的确没有问题。”韩立不动声色的虚空一抓，顿时锦盒径直的被摄到了银霞之中，低首略一检查后，也满意的点点头。
　　白袍老者虽然对韩立有如此多株万年灵药很好奇，但也没有多说什么，当即将灵药一收，施法带着妇人离开了飞天屋，返回了拍卖台。
　　外面修士只不过等了一顿饭工夫而已，以他们动不动就打坐数月的耐性，这点耽搁自然不算什么。
　　但是一见赤姓老者二人飞出后，当即目光扫了过去，均都很想知道真灵鳞片是否真的交易成功了。
　　“诸位道友不必多心什么，东西已经顺利交割。下面开始下一件宝物的拍卖。这件东西可是混沌万灵榜上的灵宝，价值之大，只在真灵鳞片之上的。这就是通天灵宝‘平海戈’，底价两千万！”白袍老者根本没有多说和韩立有关之事，口中马上宣布了下一件宝物的拍卖。
　　那名满面红光的老者，当即恰到好处的走了出来，并且从储物镯中直接取出了一件蓝色霞光万道的短戈。
　　厅中群修对于此物的热情，自然同样不低。在老者稍微展示一点短戈不可思议的神通，马上就有人开始激烈的争夺。
　　这时的韩立，却单手夹着一枚黑青色鳞片，在聚精会神的观察着，似乎对外面那件通天灵宝丝毫兴趣没有。
　　结果短戈竟同样在三千五百万的价格，被一位陌生修士拍走了。
　　终于，拍卖会的最后一件东西的拍卖，即将开始了。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百四十三章 真灵世家
　　“下边拍卖的东西是一个名动人妖界两族的合体后期前辈的秘密功法。也许这位前辈名字，许多道友并不知道，但是提起“大周天灭绝神针”神通，嘿嘿，恐怕在场道友大半都听闻过吧。此神通在和异族大战中数度大放光彩，也曾经有不同版本的修炼之法流传出来，甚至在妖族那边也有人修炼过此秘术的。而此术就是这套功法附带的威能之一，是那位“五灵真君”前辈，在上古时候亲手创立的最初功法版本。故而价值之大，不用老夫多说了。这套功法最重要价值还不在此，而是修炼之后，可以将自身法力的五行属性，加以临时转换变化，威力深不可测。此套功法的修炼条件颇为苛刻。一是开始修炼之人，既不能修为过高，也不能过低。只能是元婴期和化神期的道友可以考虑修炼，修炼之人还必须身具五行灵根，否则很难有成。当然，修炼此功法还有其他一些苛刻条件。但却并非不可克服的，老夫就不再细说了。功法的完整性，也绝无问题。交割法决时，拍卖得主可以亲自检验的。还有一事要提醒诸位道友的，这套功法固然威力不小，但历代修炼过此法决的修士，唯有五灵真君前辈进阶到了合体期，其余之人不知是修炼不当，还是未参悟透此功法，大多还是停留在了化神期，连炼虚境界进入的都寥寥无几。当然，这自是修炼之人的机缘未到了。否则，五灵真君前辈如何依仗此功法进阶合体后期的。好了，这套名叫“阴阳化极决”的利弊，赤某都给诸位道友说清楚了，对此感兴趣的道友，现在可以出价了！底价两千万，每次加价一百万，开始竞拍。”
　　白袍老者朗朗的介绍了一番后，最后那名儒雅的中年人，含笑从储物镯中拿出了一个木匣，里面装着一枚金光灿灿的玉简，显然就是记录法决的玉简了。
　　“大周天灭绝神针”的名头的确不小，飞天屋中不少修士都目露奇光，脸现兴奋之色。
　　至于修炼的条件，在场的修士倒大都不在意的。
　　毕竟拍卖会原本就是化神以上修士才可参加的，至于五行灵根更是进阶炼虚的最主要凭借，就算此功法没有这要求，在场修士也多半都会设法补全五行灵根的。当然其中能有多少真能成功的，自然只有天知道了。
　　不过白袍老者明言此功法的修炼艰难，甚少有人能够凭修炼进阶的言语，也同样打消了不少人的心思。
　　其中就有韩立！
　　虽然“阴阳化极决”似乎真是一种非同小可功法，但是既然修炼如此不易，让他一下就失去了兴趣。
　　若论功法神通威力，他那套法体双修的功法威力绝对不会比其小的。
　　况且同样两千万的底价，也让他眉头一皱下，彻底绝了争夺此鸡肋法决的心思。
　　不过自持自己天赋过人。仍对此功法感兴趣的修士还着实不少。两千万的高价，仍然无法阻挡一些有心人的出价。
　　但是只过了两轮，忽然一个冷冷声音传来。
　　“四千万！”
　　这个价格一下让所有人都目瞪口呆起来。
　　而出价之人，赫然正是那名和韩立争夺真灵鳞片、懒洋洋声音的人。
　　如此高的价格，不但那些化神修士目瞪口呆，就是连数名对此感兴趣的炼虚修士，也一下闭口不语了。
　　但所有的人心中都在暗自思量着，这位倒底是何人，竟然能有这般不可思议身家。如此多灵石，恐怕足以让一名炼虚修士倾家荡产了。
　　韩立也同样的暗自嘀咕，但事不关己，也不去多想什么。
　　既然法决已经拍掉，这次拍卖会自然到此结束了。
　　在白袍老者宣布拍卖会结束的一瞬间，飞天屋中突然禁制发动，在白光中，韩立被一光阵凭空传送出去，竟出现在了拍卖大厅外的某处走廊上。
　　整条走廊灵光接连闪动，同样有其他修士被陆续传送而出。
　　但所有人身上都银霞晃动不已，倒无虑被谁认出身份来。
　　韩立也不理睬任何一人，大步向太玄殿大门走去了。
　　既然拍卖会已经结束了，他也不打算返回石塔，准备直接离开天渊城区，返回自己的洞府。
　　离下次巡查还有半年光景，他要趁此机会，赶紧回去催熟出一批所需灵药，先将那玉清丹炼制一批出来再说，有了源源不断的此丹药，他近期的修炼，起码无需再为丹药发愁了。
　　至于那墨麒麟的三枚真灵鳞片，他不会贸然的动手炼制，而打算先研究一段时间，看看有何方法能保证传闻中的“葵水真元丹”真能炼制成功。
　　这种逆天灵药，是他以后突破瓶颈的依仗，绝不会匆匆炼制的。
　　就在韩立出了太玄殿，一路心思的掠过高大城墙，向远处的荒野之地遁走时，在太玄殿的某处禁制重重的隐蔽密室中，竟有两人在商量着什么事情。
　　其中一人，慈眉善目，一身白袍，但束手而立，神态恭敬。
　　正是那名赤姓老者。
　　而在老者身前的一张石椅上，大模大样坐着一名面容俊秀，身罩紫袍的青年。
　　其嘴角边，赫然一颗血痣鲜红欲滴，惹眼异常。
　　赤姓老者正神态恭敬的说道：
　　“公子放心，那人虽然用秘术遮掩住了本来面容，但是在老仆的紫光灵目下，还是无所遁形的。拍走阴阳化极决的人，绝对是一名女修。但是容颜却似乎和公子给的几名女子相貌，无一相同，反而奇丑无比的。”
　　这位在天渊城大名鼎鼎的炼器大师，一名化神修士，竟然在这青年面前，以下人自居。若是让城中的其他修士见到，恐怕全都要跌破眼珠的。
　　血痣青年听到老者此言，嘴角微微一动，轻笑了起来。
　　“赤老不必疑惑，既然是女修，并能一口气拿出如此多极品灵石来换取法决，身份不用多猜，估计不是叶家就是谷家之人。这两家和我们陇家一样，都是上古时候就流传下来的隐秘真灵世家，族中遗传真灵血脉的也只能是女子继承而已。和我们陇家操控遍布三境之地的拍卖行不同，他们却暗中操控着人族中数量惊人的极品灵石矿。只是这两家一向族人不多，甚少在外界活动，故而遗传的是何真灵血脉一直未对外显露过。但这一次看来，其中一家的先祖显然是留有天凤血脉的半妖，和我们泷家的真龙血脉一样，是灵界最强大真灵血脉之一。看来这一次，我们还真是赌对了。果然那些隐秘真灵世家的子弟，都会隐藏身份，躲在天渊城会试炼二段时间的。”血痣青年自信的说道。
　　“公子神机妙算！这也是那阴阳化极决对天凤血脉之人过于重要了。毕竟只有此种专门调和五行之力的顶阶功法，才能彻底激发天凤之血的。此女如何知道此功法，原本就是从上古时候就布下的一个天大陷阱。”白袍老者也笑嘻嘻起来。
　　“嘿嘿！先祖之聪颖显然不是我们这等后辈可比的。这一次，要不是本公子体内真龙之血远超历代先人，终于达到了启动此局的条件，家中的那些老怪物，也不会支持本公子行动的。这一次，为了不让目标生疑，我可连族中储存的墨麒麟鳞片和平海戈这等宝物，都拿出来一并拍卖了。并暗中将此消息，悄悄的在真灵世家子弟中传开。否则，行动也不会如此顺利的。好在，卖出的灵石价格并不太低，并且还换到了五株万年灵草，也不算太吃亏的。那名拍走真灵鳞片的修士，你可看出他什么来历没有？”血痣青年忽然这般问道。
　　“公子也知道，老仆修炼的紫光灵目，一生只能施展三次而已。所剩的最后一次，又怎敢用在其他人身上，只能感觉到这人并非炼虚修士，只是一名化神修士而已。但其身上的灵草，恐怕也并非这仅仅五株。难道这人是最擅长培育灵药的闵家之人。闵家的血脉虽然不是什么强大真灵，但是在培育灵草上，却是独步人族的。”老者略一沉吟下，才凝重的回道。
　　“闵家，这倒真是大有可能的。若是此家之人，也就算了。闵家是天妙灵皇指明的附庸真灵家族，现在我们招惹不得的。”青年眉头一皱，缓缓的说道。
　　“公子明鉴，虽然我们几家并非真的惧怕三皇，但为了区区一些灵药，的确不易树此大敌的。”老者的连连点头。
　　“这一次动用紫光目神通，让你修为受损不少吧。此间事了后，回去我为你主持一场血祭之礼，助你修为再上一层。”血痣青年似乎想起了什么，忽然冲老者和颜悦色的说道。
　　“多谢公子成全！”赤姓老者闻言，大喜过望的急忙施礼。
　　血痣青年满意的点点头，随即又沉吟起来，不知在思量何事起来。
　　数日后，就在韩立一路遁光的接近了自己洞府所在山脉时，在离其洞府千余里外的某洼地中，正有两人气氛紧张的对峙不动着。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百四十四章 千宝上人和万珑珠
　　“金兄，你一路静悄悄跟随翁某到此，是何意思。难道我有什么地方得罪了道友？”说话的赫然是那名和韩立争夺灵地的吊眉汉子，和其对峙的却是那名一同在玉阙阁中出现过的金胖子。
　　只是原本看似颇有些交情的二人，此刻却一副一言不合，就要大大出手的样子。
　　“翁贤弟说的是哪里话了。金某只不过偶尔路遇此地，见贤弟在此逗留，想过来打个招呼而已。”金姓胖子却一副无辜的模样。
　　“偶尔见到？打招呼？金兄当在下是白痴。谁会无缘无故跑到这种偏僻之地，打招呼也用得着施展隐匿之术，跟着在下一路跑出十几万里之遥吗？”吊眉汉子冷冷的说道。
　　“哈哈，这个问题，金某也奇怪的很。翁贤弟不留在自己洞府修炼，跑到此地做什么。我没记错的话，这里正是贤弟当初拼死要争夺的那块灵地。”金姓胖子小眼一眯，闪过一丝狡诈之色。
　　“哼，我去何地还需要向金兄解释不成？”吊眉汉子脸色一变，彻底阴沉了下来。
　　“翁贤弟何必动怒，此灵地已是有主人的，为兄也是怕贤弟过于冒失，别惹出了什么不可收拾的乱子，才跟踪到此的。贤弟想在此地寻找何物，不如告诉为兄一声，让金某助一臂之力如何？”金姓胖子打了个哈哈，一副要问到底的的意思。
　　吊眉汉子哼了一声，没有再说什么，但目中凶光闪动起来。
　　突然金胖子背后虚空中翠芒一闪，一纤细绿丝凭空浮现而出，一颤下，化为一张翠色大网一罩而下。
　　整个过程无声无息，一丝风声不起，犹如鬼魅一般。
　　金胖子似乎没有发觉，仍然皮笑肉不笑的面对吊眉汉子。
　　汉子脸上丝毫异色没有，但心中大喜，缩放袖袍中的手掌一动，一口晶莹的蓝色飞刀蓦然浮现而出，准备一待对方被丝网禁制住，就马上祭出飞刀，一刀将斩杀掉。
　　但眼见丝网距金胖子头顶不足数尺时，让人吃惊的一幕突然出现了。
　　“砰”的一声闷响，从金胖子发髻中灵光大放，蓦然飞卷出一片金色光霞，略一凝聚，就幻化成了一只金色大手，一把将那绿色托住了。
　　金光绿芒交织之下，发出“噼啪”的怪异之声。
　　“金老魔，是你？”
　　“鸣老怪你果然也亲自出手了。”
　　两个截然不同的话语，同时从绿芒和金光中传出，只是一个声音有些意外，一个却胸有成竹。
　　随即空中金色大手和绿色丝网同时一分的倒射飞开，光芒一敛，竟分别幻化成了一条翡翠小蛟和一只半尺高的小人。
　　那小蛟还罢了，正是吊眉汉子的师傅祭炼的一具化身。那半尺高小人却一身淡金色道袍，背插一口迷你木剑，面孔光鞯模根本看不清楚分毫。只能隐约感到，似乎年纪不轻的样子。
　　“分魂之术！鸣老怪你连用来躲避天劫的度劫分魂都派了出来，就不怕有个闪失，下一次大劫无法度过吗？”翡翠小蛟双目死死盯着对面的小人，冷冷说道。
　　“嘿嘿，这一点就无须鸣道友多虑了。当年千宝上人何等名头，随身宝物威震两族数万年，只要得到这么两三件来，下次度劫就可无虑了。道兄不也派了一名化身到此吗？”小人一声低笑，满不在乎的说道。
　　“你如何知道‘千宝上人’之事的？”翡翠蛟龙心中一惊，厉声喝道。
　　这时，金胖子和吊眉汉子站在原地不动一下，一脸恭敬的不敢插嘴分毫的。
　　“在下如何知道的，道友就不必知道了。不过鸣道友放心，知道此事的就你我而已，绝不会再有第三方人听闻风声的。不如你我合力共同取宝如何？”小人嘿嘿一笑，如此的建议道。
　　“共同取宝？你若是真知道具体的线索，何必还要合作什么？”翡翠小蛟冷笑起来。
　　“的确，金某通过小徒才出手，得到的消息有些含糊不清，但是只要鸣兄知道具体的东西不就行了。”小人悠然的说道。
　　“你在威胁我！”翡翠蛟龙声音冰寒了下来。
　　“金某怎敢做出这等事情。在下说出合作的话语，自然是有东西有助于道友寻宝的。到时寻到宝物，你我平分，还不伤和气，岂不是妙哉之事。”小人摇头晃脑之下，连连的摆手。
　　“你……，咦，有人过来了！”j翡翠蛟龙大怒下，刚想再说什么，忽然神色一变，猛然抬首朝天空某处望去。
　　不光是翡翠蛟龙，那金色小人也双目一闪的朝同一方向瞅了一眼，脸色同样阴沉了下来。
　　“看样子是此地主人回来了，算算时间也差不多了。道友是否合作需要快些做决定了。否则真的闹开了，惊动了天渊城的那些老怪物，恐怕你我都竹篮打水一场空的。按照天渊城规定，凡是灵地主人在所属灵地上发现的宝物，都归主人所有的。”金色小人满不在乎的口气，也一下变得凝重起来。
　　翡翠蛟龙目光闪动了数下，长吐了一口气，才有些无奈的说道：“好，合作之事鸣某可以暂时答应，但平分绝对不行。具体的合作条件，你我找个地方再好好商谈。这里不能再待下去了。听小徒说，这人虽然只是化神修士，但是神识可不弱的。别被他发现了我等的存在。”
　　“哈哈，有道友这句话就行！我等走吧。”
　　金色小人满意的点点头，单手虚空一抓，手中蓦然多出了一把紫色小伞。
　　轻轻一晃之下，小伞骤然间化为一轮紫色光晕，一下将其连同下方的金胖子全都罩在了其中，然后一闪，两人就凭空消失不见了。
　　“紫枫伞！金老魔竟然连这等灵宝都带出来了，看来还真是有备而来！我们也走吧。”翡翠小蛟见到那把紫色小伞一怔，心中大为郁闷的招呼吊眉汉子一声，就一张口，也喷出了一杆五色鞯男♂Α
　　此幡滴溜溜一转下，幻化出五色的彩云，将二人一卷而入后，钻入地下不见了踪影。
　　此处一下变得安静万分，仿佛一开始就没有人来过一般。
　　一顿饭工夫后，一道青光从远处天空一闪即逝的激射而来，在遁光中有一名面容普通的青年。
　　赫然正是韩立。
　　青光飞到洼地上空时，一顿的围着附近虚空盘旋了数圈，接着光芒一敛，韩立身形凭空悬浮在了低空处，目光四下一扫后，脸上隐现一丝惊疑。
　　他刚才隐隐感到，这里似乎有一丝争斗的灵气波动，虽然极其微弱，并一闪的消失，但绝不会错的。
　　刚才在这里对峙的小人和翡翠蛟龙，虽然是炼虚修士。但毕竟一个是分魂之身，一个是化身之体，而韩立修炼过大衍诀，神识强大甚至还在化神期大成修士之上，仅比炼虚初期修士低一筹的样子。
　　所以他们固然动作够快，却还是被韩立察觉到了此处的异常，这才会马上将遁速加快了数倍的，但看来还是迟了一步的样子。
　　韩立又放开神念迅速将附近数百里的区域全都仔细搜查了一遍，但是却丝毫收获没有。
　　他面色顿时阴沉了下来。
　　在半空中不知默默思量了多久，韩立忽然冷笑一声，周身青光一起，蓦然化为一道青虹，直奔自己洞府而去。
　　这时，早已遁在了万里之外的翡翠蛟龙和金色小人等，自然不知道自己的行迹已经暴露，正聚集在另一处无人的小山上，开始商谈联手取宝之事了。
　　而韩立这边一回到洞府，当即先将洞府附近禁制大开，将东西收拾一下后，就走进了洞府中的炼器室。
　　他这一进入就是三日三夜，当从里面再次走出来时，手中多出一件八角形的古怪法盘，银光灿灿，而储物镯中也同时多出了无数豆粒大小的各色玉珠。
　　这些玉珠表面温润圆滑，表面竟然分别铭印着一个或数个银色符文，正是银蝌文此种仙界苻符文。
　　这些正是韩立在人界时，参悟那金阙玉书贱页上的符之道后，从其中一种符中，加以演化，自行创出一种特殊法器“万珑珠”。
　　这种法器虽然炼制不难，并且没有任何攻击或者防御的威能，但是和玉书上的符之道结合后，却可以监控以每珠子为中心的方圆数十里的广大范围。只要在监控范围内有任何灵气波动，即使相隔百万里外，韩立都可通过法盘立刻发现其大概位置。
　　当然这种监控，并非只要将珠子随意埋在地下，就可监控一切了。
　　它不但需要将阵盘安置在一个特殊法阵中，那些万珑珠所埋位置也必须以法盘为中心，互相呼应，需形成一个复杂异常的超大法阵才可。
　　这法阵大小，自然看韩立埋下的万珑珠多少而定了。
　　一般来说，若是将整片灵地都纳入掌控之中，光是灵石消耗，就不是一般人能消耗起的。
　　即使以韩立的身家，这种监控法阵一旦激发不再停下，不出数年就能让韩立身上灵石全都消耗一空的。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百四十五章 雷袍现世
　　韩立也曾经留心过天渊城一些和银蝌文有关的禁制设置，发现虽然有几种禁制和自己研究出来的万珑珠功能有些相似，但是绝对没有这般隐匿小巧的。
　　除非神念比他强大数倍的修士仔细搜查地面，否则即使身处监控之下，也无法发觉异样的。
　　故而这种法器虽然炼制简单，却的确是独一无二的存在。当然这种简单也是相对而言的，若不是精通那残页上的符之道，也根本无法炼制出此等法器来。
　　以前在人界时，韩立也曾动心想炼制一套的。
　　但偏偏一种主材料在人界已经灭绝了，只能有心无力而已。
　　当年他在落日城坊市中，无意中发现此种主材料并且不太贵的样子，当时心中一动下，也就顺便购买下炼制此珠的所有材料。
　　现在看来，此举倒是做对了。
　　他既然知道了灵地中真有人在鬼鬼祟祟的图谋什么，自然不可能一点布置不做的。
　　不管如何处理，先将对方监控起来却绝对是必要的。
　　韩立化为一道青虹再次离开洞府，并以洞府为中心，将储物镯中炼制的无数万珑珠按照一定规律，都施法埋入了地下深处。
　　以他的遁速，仅仅小半日工夫后，几乎三分之二的灵地都被无声无息的设下了禁制。
　　然后韩立不动声色的返回了洞府，在洞府中的某间大厅中，亲手再摆下一个古怪法阵，将那只八角法盘放在了阵眼处。
　　他随后将数十块高阶灵石嵌入法阵四周，接连打出数道法决没入其中，将整座法阵激发了起来。
　　一阵低低的嗡鸣后，整座法阵泛起阵阵白光，随后在白芒闪动中，八角法盘突然浮现出一层银色光幕。
　　在光幕上面，点点白光闪动不已，几乎遍布整个光幕。
　　韩立目光在这光幕上一扫，满意的点点头，当即向密室走去。
　　虽然不知道闯入灵地的是何等之人，但多半和那位争抢过灵地的吊眉汉子有关。在没有掌握相当消息前，他是不会轻举妄动的，还是暗中旁观一段时间的好！
　　现在，他准备先将那神秘雷纹参悟一下，同时炼制几枚金阙玉书残页上的银蝌文灵符。当然在此期间，还需要催熟一批灵药，将那玉清丹同时炼制出来。
　　韩立进入了密室中，反手将大门合上，几步走到中间，盘坐在了蒲团上。
　　一抬手在储物镯上一拂，顿时青光闪动下，一枚玉简，一块金色锦帕和一枚圆珠，浮现而出。
　　韩立先将神识浸入玉简中，将所有雷纹图案重新看了一遍，才用手抚摸了身上的金色锦怕，细想了一下后，忽然将锦怕往空中一抛，滴溜溜的祭了出去。
　　随后韩立想也不想的一张口，顿时一团赤红火球喷了出去，正好击在了金纹之上。
　　结果霞光一闪，“火球”噗嗤一声的自行泯灭后，金色锦怕竟然完好无损的样子。
　　韩立眉梢一挑，手指冲着锦帕再是一点，一道晶莹冰锥又激射而出。
　　结果同样在灵光闪动中，冰锥化为了无形。
　　韩立脸上现出了一丝讶色来。难道这块雷纹之物竟可以不惧五行之力不成。
　　心中如此想着，韩立手指再微微一弹，一道金色剑气激射而出。
　　一声轻响后，锦帕轻易的被一斩两截，化为无数根纤细金丝，弹射爆裂开来，化为了无形。
　　韩立眉头一皱，先是点点头，又摇了摇头。
　　他转首间，又开始研究手中的那枚金色珠子。
　　此珠子中蕴含的雷电之力，似乎狂暴异常的样子。
　　半个时辰后，密室中突然传来一声惊天动地的巨响，原本被层层禁制包裹的密室墙壁蓦然间寸寸的碎裂，随即一道道碗口粗金弧狂涌而出，金光交织闪烁，如同无数金蛇在乱舞。
　　就在这时，金光中心处传出一声清鸣之音，随即一座黑乎乎小山从中浮现，接着小山通体灵光大放，放出一圈圈的灰鞴饣贰
　　在灰光一卷之下，漫天的金弧全都被一扫而空，在元磁神光中被凝聚成了一条金色电蛟。
　　此电蛟摇头摆尾，挣扎着个不停，似乎想脱困而出。
　　而在小山下边，除韩立盘坐下的丈许大方圆外，其余之处竟全都空荡荡的，出现了一个五六丈深的巨坑。
　　韩立竟仿佛身处巨坑中心孤零零的一根石柱上，看起来实在诡异万分。
　　韩立抬首望了望空中小山和金色电蛟，再扫了一下附近的情形，脸上现出大喜之色。
　　“雷纹之珠的威能，何止将原先的辟邪神雷威力扩大了十倍。刚才若不是提前用元磁神光护住全身，恐怕连自己也要被卷入雷珠威能之中。若是能多凝聚几颗出来，还用什么法宝法决，岂不是可用此殊，硬生生的轻易击杀同阶对手了。”斡立心念急转的想道。
　　不过这种雷珠的成功率可并不太高，即使他有辟邪神雷，也不可能一次全用来凝聚此珠的。不过说到雷电之力，他似乎并非光有辟邪神雷的……
　　韩立心中一动，一张口，一团青光喷出了口外。
　　青光中一只古色小鼎，正是虚天宝鼎。
　　韩立也不迟疑，单手往头顶一摸，蓦然同样一股灰鞴庀寂绯觯一下将黑色小山困住的电蛟包裹其中，再往下一拉。
　　在双重禁制作用下，金色电蛟顿时无法抗拒的直坠而下。
　　韩立再用手指一点身前的小鼎。
　　顿时一声嗡鸣后，鼎盖一飞而出，灰色霞光一下将电蛟强行送入了鼎中，然后自行溃散消失。
　　韩立再抬手冲空中小山一招，将其收入了体内。
　　至于虚天鼎，他倒没有着急将其收回，而是任其在头顶盘旋不定着。
　　韩立看了看附近狼籍一片的情形，眉头一皱，抬手间放出一只身高两丈的巨猿傀儡来，附上一缕神念，留下修复的吩咐后，就头也不回的朝另一方向的备用密室而去。
　　虚天鼎则晃悠悠的漂浮在其后，寸步不离的样子。
　　到了新的密室中，韩立刚一重新坐定，冲小鼎一招手。
　　“嗖”的一声后，虚天鼎直接飞到了其面前。
　　他心中默掐通宝决，小鼎青光大放，体形马上狂涨十余倍，化为了丈许大小。
　　“当”的一声轻响，韩立手指冲小鼎虚空一弹。
　　鼎中突然间传出阵阵的雷鸣之音，一团头颅大小的银光，放出惊人电光弹射而出。
　　鼎中仍然轰隆隆之声不断，似乎还有更多雷团存在其内。
　　这正是韩立当初经历小天劫时，强行收取的金银两色天雷。这些雷电威力不在辟邪神雷之下，并且数量众多，如此一来，足够韩立试验和尝试炼制雷纹之物了。
　　韩立深吸了一口气，十指对准雷团连弹不已，庞大神念仿佛潮水般的一罩而去。
　　银色雷团中顿时在轰隆隆声之中，化为无数银色电丝……
　　时间一点点的过去，韩立转眼间就在密室中闭关了半月之久。
　　这一日，被布置在某大厅法阵中的八角法盘，突然发出了阵阵的清鸣之声，从其上喷出的银色光幕，也在同一时间银光大放起来。
　　一直紧闭不开的密室大门，立刻打开了，从中一道青虹激射而出，闪了几闪后，就诡异的出现在了大厅之中。
　　光芒一敛，韩立身穿一件金银色长袍，现身而出。
　　此袍式样看似普通，但通体金银两银符文若隐若现，绚丽异常。
　　韩立面无表情的单手一翻转，手心中多出了另一件青色长袍，往身上一披，顿时将银袍遮蔽的严严实实。
　　随后他几步上前，走进了法阵之中，双目一闪的凝望向虚空中的银色光幕。
　　只见在银色光幕的一角处，突然多出了四个颜色各异的光点，正朝银幕中心处缓缓移动着。
　　韩立目中寒光一闪，但默默的注视着银幕不语。但随着四个光点离其洞府越来越近后，不禁面沉似水起来。
　　足足一个时辰后，四个光点在离其洞府两三千里远的地方，忽然间停了下来，接着四下一散，开始在附近转来转去，一副徘徊不定的样子。
　　看到此幕，韩立摸了摸下巴，终于有些反应。
　　他忽然袖袍一抖，十几只拳头大小的噬金虫激射而出，围着大厅顶部一个盘旋后，就呼啸一声的飞出了厅门，不见了踪影。
　　而韩立深深的看了几眼光幕后，就不再理会的离开大厅，再次进入密室中。
　　将身上的青袍一脱，再次露出那件金银两色的神秘长袍。
　　韩立用手指轻轻抚摸一下袍角，脸上露出一丝笑容。
　　这件雷袍，是韩立用已经掌握的雷纹，几乎将虚天鼎中的大半天雷都挥霍掉了，才精心凝炼成功的。
　　此袍凝练了十余种雷纹符号，只要同时激发起来，神妙之处叹为观止，足可当做其一件新的杀手锏来使用。
　　至于那雷纹之珠，他也一口气凝练了十余颗出来，若是一起祭出，恐怕就是炼虚修士也只能退避三尺的。
　　如此一来，韩立几乎一夜之间，实力就大涨许多。
　　默默的思量了一会儿，韩立将青袍再次穿上，接着单手往储物镯上一拂之后，现出一块巴掌大乳白色玉牌。
　　此物正是那枚金阙玉书的残缺外页。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百四十六章 探查
　　残页中记载的符之道虽然不全，但也记载了四种完整符的炼制之法。
　　以前使用过的“太一化清符”，通过相关参悟炼制出万珑珠的“九宫天乾符”，以及一种名叫“甲元符”的影傀儡符。
　　最后一种符，却是残页中记载的唯一一种攻击符“天戈符”。
　　太一化清符倒还罢了，通过那天澜圣兽分身所参悟的玉简，韩立已经掌握了七七八八，虽然成功率极低，但只要舍得花费大把材料来炼制，还是能炼制出来的。
　　九宫天乾符原本是一种困敌用的仙家符，他只参悟出了一半而已，只能凭借这些参悟研制出了万珑珠这等简单法器出来。
　　至于后两种的甲元符和天戈符，先前却是一丝头绪未有的。
　　不过韩立在天渊城的坊市中，查看其他成品的影傀儡符时，却机缘巧合的领悟到了甲元符的某个关键处。凭借他不弱的傀儡造诣，今后再细细研究下，却未必不能真参悟出什么东西来的。
　　只是那最后一种的天戈符，是一种金属性的攻击符。
　　上面记载，驱动此符时，能幻化出一只真仙界的天戈之刃出来，威力之大足可以裂地开海。
　　但此符深奥异常，韩立又只有化神期造诣，却是真的毫无头绪，没有办法摸门而入的。
　　韩立单手抚摸着玉牌，心中默默思量着。
　　天渊城中高阶修士无数，法力神通远胜他者更是不少，为了自保，他自然保命的后手越多越好了。
　　但可惜四种符中的大半，都不是他现在能炼制出来的。不过仅能炼制的太一化清符，就连炼虚修士耳目都欺瞒过去的，若是能再炼制出一两张在身，在特殊场合肯定会有大用处的。
　　其余的符倒不必心急，以后再慢慢领悟研究就是了。
　　韩立心中如此想着，手腕一抖，储物镯上青霞大放，往地上一卷而去。
　　结果光芒一敛后，顿时附近地面上多出了一个个大小不一的锦盒玉匣，还有一些瓶瓶罐罐的存在。
　　韩立单手往地上虚空一抓，顿时一个锦盒飞射过来。
　　将盒盖一开，里面竟然是一张颜色淡红的不知名兽皮，但表面灵光闪闪，一看就不是寻常妖兽之物。
　　韩立看也不看的将这一小块兽皮往头顶上空一抛，接着一张口。
　　“噗嗤”一声后，一团青髁楣饨兽皮包裹在了其中。
　　两手掐诀，青色灵光瞬间颜色大变，竟然一下变成赤红色的火焰，熊熊燃烧起来。
　　诡异的一幕出现了。
　　身处赤焰中的兽皮，竟没有马上化为一团灰烬，反而发出刺目灵芒，表面更是渐渐的晶莹透明起来。
　　这时，韩立再次冲数个玉匣一点指。
　　这些匣子马上自行打开，从里面飞出数股颜色各异的粉末，一闪的纷纷没入火焰之中。
　　顿时一阵“噼啪”声传来，这些粉末化为各色灵光依附到了兽皮之上。
　　透明的兽皮表面，立刻闪动起绚丽异常的光芒。
　　韩立十指法诀不停，双目却面无表情的闭上了。
　　一时间，密室中除了空中偶尔传来的火花爆裂声外，再无其他声响了。
　　如此这般，两个月时间一闪即过。
　　在此期间，几乎每隔数日光景，必定从密室传来一声沉闷的巨响。如此一连重复了十几次后，才彻底沉寂下去。
　　再过了半个月，密室大门突然间打开了。
　　韩立眉头微皱的从里面走了出来，随后却一刻未停的直奔大厅而去。
　　大厅中法阵仍在散发着淡淡灵光，从八角法盘上喷出的淡银色光幕，却黯淡了少许，上面显示的光点也显得模糊不清起来。
　　韩立一看之下，毫不犹豫的把法阵四周的高阶灵石，重新换下了一批，然后再次激发起法阵。
　　八角法盘上放出刺目银芒，银色光幕上的一切立刻显得清晰可见起来。
　　韩立目光往光幕上一扫，脸色却阴晴不定起来。
　　只见上次观看时分开的四个光点，此刻又聚集到了一起，并且离他洞府不过四五百里远的样子。
　　而他之所以从密室中出来，一来是终于炼制成功了一枚太一化清符，二来派出去监视这几人的噬金虫，竟有一只莫名的消失不见了。不知是被围住了，还是被对方灭杀掉了。
　　此前通过在洞府中负责催熟灵药的第二元婴，韩立已经知道这些光点代表的修士，已经在此处停留了数日了。
　　难道他们已经找到了目标。
　　韩立心念急转，片刻后，忽然在光幕前盘膝坐下，静静的望着银色光幕不语。
　　就这般一连三日后，那些光点还停留在原地，丝毫散开和移动的意思都没有。
　　最终在第四日早上的时候，韩立轻叹了口气，站起了身来。
　　看来自己不过去一趟是不行了。
　　不管他们到底有何目的，但万一在自己灵地中惹出什么事端来，他就是躲在洞府中，也可能祸从天降的。
　　毕竟数百里的距离，对他们这样的修士来说，几乎是眨眼间就到了的地方。
　　这几人就徘徊在如此近的地方，让他如何能安心的继续修炼下去。
　　还不如亲自过去监视一下的好。
　　当然若是真有好处，并能浑水摸鱼一番的话，他也不介意如此做的。
　　他自从进入灵界来，并且和炼虚修士交手一番后，自觉遇到炼虚修士就算不敌，遁走也应没有问题的。
　　特别他刚刚凝练出来雷袍和雷纹之珠，又成功炼制一枚太一化清符，把握自然又大了几分。
　　而这四人在他的万珑珠监视下，仍然毫无察觉，也绝不可能有合体期的修士存在。
　　如此一来，他心中的最大忌惮自然又去了几分。
　　心中盘算计定后，韩立当即周身青光一起，化为一道青虹，遁出了大厅，直奔洞府外而去。
　　一出了洞府后，遁光一个盘旋后，韩立口中念念有词声中，颜色开始渐渐变淡，最后竟变得透明起来。
　　此种隐匿遁术，虽然不如太一化清符那般直接化为虚无存在，但是不仔细用神念搜查之下，也同样不易发现的。
　　用来悄然赶过去，却是绰绰有余的了。
　　下一刻，韩立驾驭遁光，向光幕记载之处而去了。
　　数百里的距离，以韩立现在遁速，全速之下，只要片刻工夫就可赶到那里。但是即使韩立故意降低到了速度，以隐秘为主的徐徐飞去，也不过一盏茶的工夫，就接近了那边。
　　一看离目标不太远了，韩立悄悄的落下遁光，浑身灵光一闪的变成了深黄之色后，接着一头扎进了地面之下。
　　他改用土遁术继续向前了。
　　在前进过程中，韩立两手掐诀，将浑身气息都收敛的丝毫不漏。
　　但在地下再潜行了十余里后，韩立忽然遁光一停，双目微微一眯后，口中无声的念动了几句什么口诀。
　　四下黑乎乎的土石中猛然数点金光闪动，接着数只噬金虫激射而出，一闪即逝后的没入韩立袖袍中不见了。
　　数缕附在噬金虫身上的神念一收回，韩立目光连闪数下，脸上现出一丝古怪之色。
　　“他们果然是在找什么东西。不过要找的东西竟然在那个地方，还真是让人无法想到。不过，这几个人既然能发现噬金虫的存在，并灭杀了其中一只。看来真的有炼虚级的存在。”韩立喃喃自语了一声，低首细细思量了起来。
　　忽然他单手往储物镯上一拂，顿时灵光一闪，一张紫色符出现在了手中。
　　此符表面仿佛鎏金般闪亮，有密密麻麻的细小银文闪动着。
　　正是他新近炼制出来的太一化清符。
　　和上次那张符不同，此张太一化清符无论材料还是炼制之法，完全是按照残缺玉页上方法出来，威力远非上次半成品可比的。
　　韩立没有把握，再靠近过去不被那些炼虚期修士发现，故而虽然觉得有些可惜，还是决定用这张新出炉的符将身体化为虚无，欺近过去确定这四人的身份和修为再说。
　　符虽然珍稀，但事关自己的小命安危，韩立自然不会吝惜什么的。
　　而且这张太一化清符不同于上次的残缺品，不但威能远胜从前，并且在效力未被耗尽前，同样可以反复使用的。
　　紫色符爆裂了开来，数个银灿灿的银蝌文随之浮现而出，围着韩立一阵上下飞舞。
　　韩立脸色凝重的数道法诀打出。
　　“噗嗤”几声轻响后，符文化为一团团银雾，眨眼间就将韩立淹没其中。
　　片刻后银雾散尽，原地竟空无人了。
　　身躯化为虚无存在的韩立，几乎刹那间就感受到了此符和以前那张残缺太一化清符的区别。
　　此刻的他，竟然还可以调动体内法宝和大量灵力。
　　当然调动归调动，但是一旦真驱使宝物或施展什么太厉害功法话，恐怕符威能还是会自行被破掉的。
　　但就这样，韩立也已经心满意足了。最起码在虚无状态下，他可以抢先发动一轮攻击了。
　　于是，他催动法诀之下，身形立刻向前方飞快的遁去。
　　结果再向前飞遁了数里后，韩立身形却开始向上方徐徐漂去了。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百四十七章 莫名空间
　　当韩立无声无息的出现在地面上，目光四下一扫，就发现自己身处一座光秃秃石山的山腰之处。
　　要知道这里地处灵脉之上，竟然会出现这种寸草不生之地，原本就有些奇怪的。
　　当初韩立从空中巡视灵地时，自然发现此处的诡异，也曾经好奇的飞遁下来，在附近搜过的。
　　但当时未有什么发现，而他又心急修建洞府之事，也就不再多待下去，只当此山是天生的灵气稀薄而已。
　　虽然灵脉上出现这种事情的几率极低，但也并非没有过这样的先例。这让韩立对此地，留有一丝说不清的疑惑。原本也有心思，等自己空暇时，再过来仔细探查一番的。
　　现在看这几人滞留在附近不走，此地果然是有问题了。
　　当韩立眉头轻皱的回想几缕神念带回的信息，当即身形一动，就轻飘飘的朝山顶之处飞去。
　　以其虚无之躯，这一动就仿佛轻若无物一般，片刻后就到了山顶处，并悬浮在了低空中，一动不动起来。
　　目光朝下一扫，入目之处，一片片的山石而已，似乎和以前那次来时，一般无二，并未任何异常之事。
　　但韩立眉梢一动，神念朝四下一扫后，竟并没有什么发现。
　　他略一沉吟，就忽然两手一掐诀，当即全身法力往双目狂注而入。
　　顿时瞳孔深处刺目蓝芒闪动，明清灵目神通被发挥到了极致，平常原本肉眼无法看到的东西，此刻均都出现在了韩立双目之中。
　　这一次，很快就有了发现。
　　在山头四周竟然有八个淡淡光柱拔地而起，组成了一个奇怪的四方法阵，将整个山头都笼罩在了其下。
　　这些光柱但不知是何奇宝所化，形成的法阵不但无形无色，还一丝灵气波动都未有的样子。
　　难怪他如此强大神念，都未发现它们的存在。
　　看来这道临时禁制就是那四人布下的。若不是韩立时刻监控着他们的行踪，还真不可能寻觅到此地，并发现此禁制的。
　　不过这些禁制虽然足够隐蔽，但也主要是化形遮掩的奇效，本身并未有什么阻挡威能的。
　　以韩立的阵法造诣，一看出其中的深浅后，不客气的两手一掐诀，身形丝毫不惧的朝下方一没而入。
　　不可思议的一幕出现了。
　　淡淡的法阵一和韩立虚化身体一接触后，竟然丝毫反应没有，让他轻易的穿透禁制而入，彻底没入了 山头之中。
　　明显韩立的身躯虚化后，对普通的禁制已经可以视若无睹了。
　　韩立方往地下潜入二十余丈，下方就出现一淡蓝色光团，只有头颅大小，但滴溜溜的徐徐转动不停，里面隐隐有一个七色漩涡形成的样子。
　　韩立心中一凛，身形一顿，想要先观察一番，再靠近过去看看。
　　但让韩立万万没有想到的事情出现了。
　　在他身形刚停下的一瞬间，蓝色光团中漩涡竟似乎感应到了他的存在，蓦然间光芒大放，并从中喷出一股七色霞光，一闪后，就闪电般将虚无化的他卷入其中入。
　　“啊”
　　不及防下，即使韩立也吃了一惊。略一挣扎后，身体四周出却现一股巨力，一时间却无法挣脱而出。
　　结果尚未等他施展厉害手段，四周环境一模糊之下，他竟如同瞬移般的出现在了一处陌生的地方。
　　与此同时，虚化的身躯也在此时被破除掉了，身形不由自主的显露了出来。同时其胸口处紫光一闪，一张紫色符诡异的浮现而出。
　　韩立脸色一沉，不加思索的单手一抓，就将此符抓到了手中。
　　两手一合，灵光一闪，太一化清符就消失不见了。
　　在他身前不远处，一左一右的赫然站着另外两人。
　　这二人一见韩立丝毫征兆没有的漠然出现，也吓了一跳，随即一看清楚韩立面容后，其中一人顿时吃惊的失声起来：“是你，你是如何发现这里的。”
　　这人正是那位吊眉汉子。
　　另外一人身材臃肿，神色也惊疑不定，却是那位金胖子。
　　韩立自然不知道，刚才若不是他出于谨慎的动用了太一化清符，将身体虚化起来，刚才被那七色霞光卷入的刹那间，就算他已经将金刚诀修炼到了大成，也绝对会大吐几口精血，损耗一些精元的。
　　这七色光霞看似和佛宗灵光相似，但却另有一番来历，普通修士被此光霞一卷之下，不但一身法力无法动用，在巨压之下，更会被压成一堆肉酱的。
　　而为了破除此禁制，强行进入其中。吊眉汉子等人的师傅，也不得不花费了三日三夜苦功，才依仗法力和宝物，强行进入此空间的。
　　韩立一见这二人，心中却反而一松起来。
　　既然没有炼虚修士在此，就是这二人联手，他自问也应付的了。故而虽然隐匿之法骤然被破，他却冲这二人打了个哈哈，并神色如常的说道：“我道是谁在外面布置下了禁制，原来是二位道友啊。二位出现在此，有何贵干吗？若韩某没记错的话，天渊城条律之一，就是外人不得擅自闯入他人灵地。若是有事的确需要在其灵地滞留的，应该和主人打声招呼，并获得许可才行的，否则一旦被投诉天卫，并且被核实的话，就要受毒鞭之刑的。”
　　说到后边几句话时，韩立的口气阴森了起来，颇有不善之意。
　　吊眉汉子和金胖子听到毒鞭之刑，即使是化神修士，面色不禁微微一变。
　　但那金胖子眼珠微微一转下，却立刻满是笑容的说道：“韩道友不要误会。我和翁贤弟只是路过贵地而已，却没想到在此处山头休息时，不知如何触动了禁制，竟一下被传送到了此处。我二人也同样一头雾水的。”
　　“哦，金兄觉得此话，在下会相信吗？对了，韩某没有说错的话，此地应该还有另外两位道友吧。”韩立双手倒背，面上露出了似笑非笑的神情。
　　此时，他已经将附近的一切都查看过了一遍。
　　他竟然身处一莫名的神秘空间中。
　　此空间高达百丈，方圆里许，并不算太过宽广。但无论天空还是四周均飘动着闪闪发光的七色光霞。
　　更让人惊讶的是，在这片空间的高空中，竟飘动着七个和太阳般相仿的巨大光团，乳白色的光芒，却给人一种清凉深邃的异样感觉。
　　而这七个光团的中心处，一扇闪动七色光芒的光门，里面光鞯囊黄，模糊异常的样子。
　　听了先前之言，吊眉汉子和金姓胖子已经大吃一惊，再见韩立目光扫向光门，互望一眼后，神色都蓦然阴沉了下来。
　　“你怎么知道我们的人数？”金胖子的声音一下冰寒无比起来，吊眉汉子的脸上也浮现出一丝煞气来。
　　“怎么，两位想动手？忘了告诉两位道友，在下在出发前，已经留下几道传音符，并设下了禁制。只要在下这边一出事，这些传音符不久就会出现在几位刚结交的好友以及赵无归前辈的面前。想来无故闯入他人灵地，而无故攻击在职的同僚，会让执法队感兴趣的。这可是大罪，要受冰狱刀山之刑的。况且就算二位联手，真的一定能击杀在下吗？”韩立非但不怒，反而微微一笑的说道。
　　“你认识赵天卫？”吊眉汉子心中一凛，但马上露出怀疑之色。
　　金胖子听到此言，也是同样一怔起来。
　　“在下是赵前辈亲自引进天渊城的，二位觉的在下是否认识呢？”韩立悠然回道，一副早就安排好一切的模样。
　　韩立这种神情，顿让吊眉汉子和金胖子面面相觑了。
　　“哼，既然你知道了此地并非我二人，直接告诉你也无妨。这里除了我二人外，我等的师门长辈也在此。已经进入更深层禁制了。我二人正是奉命在此看守的。怎么你区区一名化神修士，还真想阻挡吗？天渊城的那些规定，认真时才算是规定，不当真时，谁会为了你一名化神修士，去同时得罪两名炼虚级的修士。就算你认得赵无归前辈，想来也只是泛泛之交而已。”吊眉汉子沉默了一会儿后，突然这般说道。
　　“是吗？翁道友可以赌上一把。不过，在下在进入此地前，倒猜出有道友在此。故而传音符中提到了道友的名字，想来道友法力高强，不惧执法队的搜魂之术吧。”韩立嘿嘿一笑，丝毫不为所动。
　　若是这几人真的不惧天渊城执法天卫，那还会这般大费周折的想夺取灵地，并偷偷摸摸的潜入自己灵地中。
　　韩立此话一出口，吊眉汉子脸孔一下变得难看异常起来。
　　金胖子也有些发怔了。
　　毫无疑问，吊眉汉子一被牵扯进去，他也绝对无法跑掉的。
　　有些事情暗中如何做都没有问题，但一旦被人抓住把柄，放到了明处，可就有些挑战天卫和长老会的权威了。
　　“哈哈，我听闻韩道友神通非同一般，前途远大异常，想来不会想不开，真做出什么让我等两败俱伤的事情吧。不过，说实话！此地我和翁兄真的不是主事之人。韩兄若有什么条件，不如等我等长辈出来后，亲自去提如何？”金胖子两手一搓，两眼眯成一条细缝的说道。
　　“怎么，两位道友认为在下不敢留在这里吗？也好，韩某也想见识一下两位前辈的风采，就在此等候一下吧。”韩立淡淡一笑道，随即身形一晃，人竟然诡异的一下出现在了空间的一角，然后直接盘膝坐下。
　　他竟真打算等另两位炼虚修士出来的样子。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百四十八章 玉骨人魔
　　吊眉汉子和金胖子见韩立此举动，自然大出意外，二人嘴唇微动传音了几句，当即也不再说话的走到另一个角落处，同样盘膝坐下。
　　这二位想的倒也很简单。既然他们没有把握擒下韩立，对方也没有马上闯进光门中的意思。二人自然以不变应万变，将这等头痛之事交给他们长辈来处理了。省得惹来什么大麻烦，真的惹火烧身了。
　　如此一来，整座空间寂静无声起来。三人或闭目养神、或凝望光门不语。
　　吊眉汉子二人自然不知道，这时的韩立，正在暗中苦笑不已。
　　他所说的传音符等禁制之类的话语，自然是虚无缥缈之言。
　　原本按照他的打算，若是这几人真是取宝的，自己就依仗太一化清符威能，神不知鬼不觉的浑水摸鱼一把。若是对方有修为神通太厉害的修士，则只要暗中监视即可了。
　　但是万万没有想到，才刚一接近此地，被那怪异的霞光一卷后，他不但被莫名的摄入到了此空间中，连灵符的隐匿神通都意外给破掉了。
　　如此一来，他只能直接面对这些修士了。
　　好在他事先就思量了数条让对方投鼠忌器的方法，无奈之下，只能将其中之一提前说了出来，震慑住了吊眉汉子二人。
　　当然，这倒不是韩立认为自己不是这二人之敌的缘故。
　　虽然吊眉汉子和金胖子，一个化神中期，一个化神后期，但凭借他现在的逆天神通和一身手段，全力以赴的施展霹雳手段，最起码有八成以上的把握将这二人全都斩杀在了当场。
　　动手杀人自然是简单之事，但是贸然动手的后果，恐怕就真和进入光门中的两位炼虚级修士结下了大仇。
　　虽然他对这些擅自进入灵地之人没什么好感，但也绝不想真的惹上两个大敌。
　　况且就算他真能将吊眉汉子二人轻易斩杀，但被困在这神秘空间中，万一无法及时离开，反而被那二名炼虚修士出来撞上，恐怕到时倒霎的又变成他了。
　　如此的话，不如先暗中寻觅脱身之策，等后退之路无恙了，再决定下一步如何做也不迟的。
　　韩立心中定计完毕，虽然双目闭上，但强大神念早就化为无数丝缕，朝四面八方飞射而出了。
　　韩立神念这般肆无忌惮的探测举动，金胖子二人自然不可能没有察觉，但是二人非但没有开口阻拦，反而心中暗自冷笑起来。
　　结果，韩立一缕神念方一接触某面障壁上的七色彩霞，竟泥牛入海般一下消失的无影无踪，甚至反而生出一股强大吸力，让韩立本体的神念也被撼动的连晃几下，差点脱体而出。
　　韩立大吃一惊，大衍决急忙一阵流转，才总算将这股吸力化掉。但韩立也因此一下张开了双目，凝望着附近障壁上的光霞，脸色阴晴不定起来。
　　吊眉汉子二人嘴角上露出的一丝幸灾乐祸，自然被他注意到了。
　　看来此处空间障壁的诡异，这两人也早就心知肚明的，故意想让他吃一个大亏的。
　　韩立心中虽然有些恼怒，但表面却神色马上如常，同时暗自思量其他对策。
　　可惜当初炼制的那杆仿制的空间灵宝“赤魂幡”，在空间节点的时候被空间风暴所毁，否则对破除空间障壁应该大有功效的。
　　当然除了赤魂幡外，破灭法目对撕裂空间同样大为有效的。不过此处颇为的神秘，破灭法目是否真的能一击奏效，这还是两说的事情。
　　韩立心念如电的思量着不停。片刻后，心中就另有了主意。
　　既然神念无法侵入障壁，那就试试明清灵目看看能找出什么出路吧。
　　他当即将灵力注入双目，瞳孔深处蓝芒大放……
　　一日一夜的时间过去了，身处空间一角的韩立，已经再次闭上双目，一副彻底入定的样子。
　　看来先前的探测，并未让其找到稳妥些的离开之路。
　　而空中七个光团中的光门还是和先前一般，丝毫动静都没有。
　　吊眉汉子和金胖子二人，则死死的盯住空中，脸色开始阴沉起来。当然这二人不忘用警惕目光，偶尔扫向韩立这边。
　　“如此长时间，两位前辈还未出来，不会在里面遭遇什么麻烦吧？”韩立双目未睁，但忽然说出这样一句话来。
　　“这个请韩道友放心。师尊他们若真的出事，我二人自然会收到消息的。怎么，韩兄等了两日，莫非有些不耐了。”吊眉汉子一听韩立蓦然间开口，心中一凛，但口中毫不示弱的说道。
　　“两位前辈无事就好，这点时间，在下还……”
　　韩立一笑，还想说些什么话语时，突然空间中的七个乳白色光团，蓦然间发出了嗡鸣之声，随即放出惊人的灵压，通体大亮起来。
　　这一下，不但吊眉汉子二人大吃一惊，韩立也睁开了双目，双目一眯的望了过去。
　　异变才只是刚刚开始而已！
　　随嗡鸣声大起，七个光团在转动中狂涨起来。转眼间，体形由头颅大小，竟变成了车轮般巨大，并一涨一缩的开始狂闪不定起来。
　　围绕七个光团，一层层水波般的空间波蓦然浮现，正好从中间的光门上一掠而过。
　　刹那间，此光门仿佛被一股无形巨力挤压到，一下剧烈的扭曲模糊起来。
　　“不好”金胖子一见此幕，脸色大变的一声大喝，一下从地上蹦了起来。
　　吊眉汉子同样一脸的骇然。
　　而韩立神色也一下阴沉无比起来。
　　因为这时，不但空中的光团起了这般变化，连地面和四周障壁此刻也轻微的颤抖起来，那些七色霞光甚至出现了溃散消融的迹象。
　　这分明是整个空间即将崩溃的迹象。
　　事关自己小命，韩立二话不说的站起身来，单手往头上一摸，蓦然一层层灰鞴庀即幽院蟾∠侄出了。
　　接着单手一翻转，手中金光一闪，竟然出现了三颗金灿灿的圆珠出来。
　　正是刚刚凝练出来不久的三颗雷纹之珠。
　　这时吊眉汉子和金胖子虽然也纷纷喷出了数件宝物，但见识过此空间玄妙的他们，却根本没有几分把握真的可以破开空间障壁而逃，脸色均都惊慌异常了。
　　韩立自然不会管这二人生死，深吸了一口气，就想施法逼出眉宇间的破灭法目，然后配合元磁神光和雷纹之珠之力，就此破开空间而走。
　　但就在这时，忽然轰隆隆一声巨响从空中光门中传出。
　　韩立一惊，手中动作不禁一顿。
　　接着就见光门七色霞光一闪，竟从中间飞射出一道刺目绿光和一道金芒出来。
　　这两道遁光如同惊虹般的在空中一个盘旋，就光芒一敛的现出了一只翡翠小蛟和一个身高尺许的金色小人。
　　只见翡翠蛟龙不但头上双角断了一根，身上鳞片更是少了许多片，而另外的金色小人，也身上头发发髻披散，身上金袍也凭空少了一大片。
　　这二人竟全都是一副狼狈不堪的样子。
　　“快走，这里根本不是千宝上人坐化之地，而是禁锢着一只“玉骨人魔”。我们触动了上古修士禁制，此魔已经脱困了，空间也要马上因此塌陷的。咦，你是何人？”金色小人先是气急败坏的大声喊道，就马上发现了身处头上灰色光圈闪动不已的韩立，不禁大为愕然起来。
　　“祖父，他是那姓韩的小子，他……”金胖子一见二人出来大喜，嘴唇微动的同时向翡翠蛟龙和小人飞快传音了几句，略交代了韩立的来历。
　　“此地灵地的主人！”翡翠蛟龙一听清楚此话，顿时目中厉色一闪，一缕杀机浮现而出。
　　“鸣兄，你想做什么。我等逃命还来不及呢，此时哪能再多事！若是因此让我等化身陨落掉了，是得不偿失的。况且你可别忘了，他是飞升修士。我可没兴趣招惹那些疯子的。”金色小人听完后，虽然同样面上讶色一闪，但马上向蛟龙传音了过去。
　　“也好，我等先合力离开此地。只要我等不是亲自动手，就算赵无归和其他人亲自找上门来，我也不惧的。空间一旦塌陷，让此子和那玉骨人魔一起葬身此地吧。可惜我等只是化身到此，否则何必畏惧此魔。我们走吧。”翡翠蛟龙一迟疑，就马上将杀心一收，非常明智的说道。
　　“这就对了。快动手，这空间快支撑不住了！”
　　金色小人心中一松，可不想让自己的度劫分魂，真的陨落在此的。随即他两手一掐诀，同时口中念念有词，顿时背后的那口木剑一颤下，蓦然腾空而起，化为一只丈许长的巨大光剑。
　　而翡翠蛟龙也同样口中一声龙吟声出口，身形一滚下，竟然也在风雷交加下，化为一条体长十余丈的巨大绿蛟，头上一根扭曲的绿色独角，上面紫色雷电交织闪烁不停，看起来气势惊人之极。
　　虽然不知道刚才这几人交谈了些什么，但一见巨剑和蛟龙施展出这般惊人的神通，韩立心中也为之一凛。
　　此刻四周的空间障壁的光霞，已经溃散殆尽，障壁表面已经开始嗡嗡作响起来了，已经扭曲到了极点。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百四十九章 空间风暴
　　巨蛟猛然身形一颤，摇头摆尾的一张口，一股青色光柱狂喷而出，头上残存独角也发出一道碗口粗紫弧，一下和光柱融合一体，气势汹汹的冲对面障壁狂击而去。
　　与此同时，金色小人单手往天灵盖一摸，刹那间一道金鞴庵冲天而起，一下没入头顶巨剑之上。
　　光剑传来嗡鸣之声，不但体形狂涨倍许，通体放出了刺目金芒，竟仿佛骄阳般的耀目。
　　而小人在放出那道光柱后，尺许长身子竟然矮了半截去，接着却根本不顾身体的异样，反而两手一掐诀。
　　巨剑化为一道金虹，紧随青色光柱一斩而去。
　　目标都是障壁的同一点处。
　　轰隆隆一声巨响传来，青光金芒爆裂开来，交织融汇下，竟然玄妙之极的化为一颗数丈大巨大光球，表面无数道紫电闪烁不定。
　　此光球不知蕴含了何种神通，竟然在二人同时驱使下，徐徐的没入障壁中，以势不可挡威能，硬生生的将空间障壁撕裂而开，没入了大半进去。
　　蛟龙和金色小人同时大喜！
　　其中蛟龙在招呼吊眉汉子一声，就一晃后，体形瞬间恢复原来大小，并化为一道绿虹将那吊眉汉子一卷，就向巨大光球激射而出。
　　在遁光中，他同时朝另一边韩立冷冷望了一眼。
　　这时，韩立竟站在远处呆呆望着这边的一切，自己却丝毫举动没有。
　　蛟龙面上闪过一丝如看死人的表情，当即口中一声清鸣，就从光球中一闪即逝的遁出了。
　　它可不怕韩立也趁机而逃。
　　这个光球同时融合他和小人的真元之力，不是他二人亲自携带出去的话，根本无法穿透此通道的。
　　金色小人见蛟龙先走一步，当即二话不说的也化为一片金霞，将那金胖子身形一卷，几个闪动后就到了障壁面前，要同样一闪的遁出。
　　但就在这时，光球附近蓦然响起一声沉闷的雷鸣，接着空间波动一起，一道背生双翅的人影一闪的浮现而出。
　　接着此人影只是肩头一抖，顿时一片灰飨脊庥头往金霞上一罩。
　　小人只觉一股吸力凭空生出，不及防下，竟然让此人影如影相随的一下紧贴在了金霞之后，并从中传来了一声淡淡的话语声：“既然前辈有脱身之策，想来不会介意带晚辈一同出去吧。”
　　听此声音，正是韩立。
　　金色小人一愣，目光朝韩立原站立之处一扫，只见那里明明还站着另一位“韩立”。
　　这“韩立”一见小人望来，竟然张口冲其一笑，身形就一下溃散消失，眨眼间化为一道翠绿色灵符，轻轻一晃的凭空不见了。
　　竟是韩立一直培育至今的化灵符。
　　原来韩立一见这两名炼虚修士想要动手破壁而出，当即心中一动下，竟然将那化灵符幻化成了替身，自己则暗中用风雷翅悄悄的遁入了虚空中，一下瞬移到了光球附近。
　　而那化灵符因为被韩立培育了数百年之久，再加上本身就具有几分替劫化身的神效，仓促之间，翡翠蛟龙和金色小人都没有发现其中的蹊跷。
　　结果被韩立抓住机会，竟动用元磁神光仿佛膏药般的一下粘在了金色小人遁光之后，寸步不离的样子。
　　“小辈，你想找死？”
　　金色小人是何等人物，虽然吃惊自己的走眼，但也一下就明白了韩立耍的小把戏。当即遁光一顿，从中传出了惊怒的声音。
　　随即金霞中放出万道金光，毫不客气的反向韩立卷去。
　　结果那漫天金光一接触灰霞，竟发出了“噼啪”的爆裂声，一阵剧烈颤抖后，并未能将灰霞一推而开。
　　这一下，金色小人顿时心中一凛。
　　“嘿嘿，若是前辈是本体亲临，晚辈自然无法抵挡前辈的莫大法力，现在只是分身在此的话，前辈想要轻易甩开晚辈的元磁神光，没有一时半刻却是休想之事了。前辈真愿意和晚辈在此逗留如此长时间吗？”韩立却在灰霞中发出阵阵的轻笑。
　　“你竟敢威胁老夫！”
　　金色小人闻言，大怒起来，正要施展其他神通。
　　可就在这时，忽然从空中传来一声凄厉的尖叫，身处元磁神光中的韩立一听此声音，竟然身体一热，浑身血液―下沸腾起来，同时往体表狂涌而去。
　　但韩立金刚诀已经大成，肌肤坚韧不在一般顶阶法器之下，只是心惊的急忙一掐诀，自然也就无碍了。
　　小人听到此尖叫，身形一晃下，面色大变起来。其身下的金胖子虽然被金霞保护着，但在听到叫声的同时，立刻满脸鲜红欲滴，身形摇摇欲坠起来。
　　“泣血大法”
　　小人惊怒的一声大喝，单手冲下方虚空一拍，顿时一道金色光柱脱手喷出，注入到了金胖子身体中。让他身形一震下，脸上血色总算立刻褪了下去。
　　在半空中已经扭曲一团的光门，此刻探出了一只巨大骨爪，竟一点点的将此门再重新撑开。
　　此爪洁白如玉，但散发出惊人的灵压，那凄厉的尖叫声也正从光门中传出的样子。
　　“看来不用等一时半刻，那玉骨人魔马上就会出来了。万一先出去的那位前辈，为了除魔，顾不得前辈还在此地，而将这通道再次毁去。我等可就真要以身饲魔了。前辈对此就没有丝毫顾虑吗？”韩立将心中惊骇压下，却冷静异常的说道。
　　金色小人见到那巨大骨爪出现时，脸色就够难看了，再一听此言，嘴角抽搐一下，顿时沉吟不语起来。
　　以他对鸣老魔的为人了解，真要出去迟了，恐怕这老魔还真可能做出这等狠辣之事的。
　　此刻，空中的那道光门中又探出了另一只骨爪来。两只巨爪一左一右的抓住光门两边，光门中尖叫声一停，却传来了轰隆隆的大吼声。
　　魔物一副马上就要从中蹦出来的样子。
　　“好，小子！算你赌对一次。老夫带你出去了！”这位金老怪也是一位老奸巨猾之辈，心念略一转动，就不再迟疑答应下来。
　　韩立一听这话，心中同样一喜。
　　当即紧贴金霞的元磁神光顿时放松了三分，而小人法诀一催，金霞蓦然光芒大涨，一下将灰光也包裹进去了大半，然后带着韩立朝那巨大光球一头扎去。
　　韩立只是用元磁神光将自身团团包住，任由小人施法。
　　一没入光球中，韩立只觉四周光芒耀眼，随即一阵天旋地转后，人就骤然出现在石山之上的某虚空中。
　　附近半空中，赫然悬浮着那颗巨大光球。
　　只是此光球仿佛镶嵌在半空中一般，只显露出一半而已。
　　那翡翠蛟龙和吊眉汉子也在不远处，一见韩立竟然也逃了出来，顿时吃惊的望了过来。
　　韩立不及多想，背后双翅一抖，就瞬间化为一道青白色电弧在原地不见了。
　　下一刻，他却出现在数十丈外的另一处地方。
　　不知什么原因，近在咫尺的金色小人竟然没有施法想困住他的意思。
　　让他轻易的就如此脱身了。
　　那翡翠小蛟冷冷盯着此幕，突然目中狞色一闪，就想要有所行动。
　　但就在这时，忽然以那颗巨大光球为中心，附近传来让人毛骨悚然的空间波动，随即天空中一阵仿佛海啸般的怪异声音传来，小半天空竟仿佛白纸般的突然扭曲褶皱起来，并且渐渐皱成了一团。
　　“不好！”
　　“空间风暴！”
　　一见此幕，包括韩立在内的在场的几人，全都失声起来。
　　随即他们再也顾不得其他事情，全想都不想的各自催动法诀，化为一道道惊虹，同时朝四面八方激射而走。
　　虽然瞬移之术更加神妙，但是在即将产生空间风暴的情形下，再遁入虚空中。岂不是找死！
　　好在几人修为都不凡，虽然只用普通遁术，但几个闪动后，既然就一下出现在了数百丈之外。
　　一声闷响传出，在他们原来站立处的那片褶皱起来的天空，突然无数道纤细黑丝凭空浮现而出，随即四下延伸变长。
　　转眼间就让百余丈的空间，遍布此异像。
　　接着呼啸声大起，黑丝立刻碎裂变大，一股股仿佛液体般的白光从里面狂涌而出了。
　　诡异的一幕出现了，这些白光一出现此空间，立刻狂风大作，化为一股股飓风将附近的一切都搅入了其中。这些飓风仿佛无物不噬的妖物，任何东西一没入其中，不是立刻被搅成了粉碎，就是诡异的“嗖”的一声，就此消失的无影无踪，并从飓风中传出了仿佛妖魔怪啸的轰鸣之声……
　　韩立已经身处十余里外的一座小山头上，远远看着天边飓风冲天的诡异景象，脸上毫无表情。
　　这等空间风暴，和他通过空间节点时碰到的几次相比，自然远远不如的。但韩立也绝不想被其卷入其中。
　　要知道，当初能通过这些空间风暴还真是多亏了冰凤的空间天赋，就算这样，他一身的宝物也被毁的七七八八，差点还陨落在了其中。
　　眼见空间风暴越来越猛似乎短时间无法停歇的样子。
　　韩立心念转动几下后，忽然遁光一起，不再理会其他方向的翡翠蛟龙和金色小人等人，竟直接往自己洞府方向遁去。
