　　第八卷 初入灵界 第一千三百五十章 骨手
　　在其余方向的翡翠蛟龙，自然感应到了韩立的举动，眉头一皱下，突然开口向身旁吊眉汉子问了几句什么。
　　汉子脸色一苦，连声的解释起来。
　　翡翠蛟龙听完之后，脸色阴沉下来了。
　　就在这时，一片金霞从另一方向绕了过来，几个闪动后就到了翡翠蛟龙身前，接着光芒一敛的现出了金胖子，在其头顶上，金色小人神色平静的漂浮在那里。
　　“鸣兄真放那小子这般走吗？万一他将我们到此取宝事情告知城中天卫，可会有些小麻烦的。”小人目光在翡翠蛟龙身上一扫后，说道。
　　“金道友也说只是一个小麻烦而已，我又何必多此一举！这等在他人灵地上寻宝事情，只要不被执法天卫当场撞到，原本就不是多大事情。事先这般隐秘，只是千宝上人名头实在太大，在下不想风声外漏而已。现在根本未能得到什么宝物，就更无所谓了。没有利害冲突下，老夫可没有兴趣得罪那些飞升修士。况且听小徒说，此人似乎还认得赵无归。这位赵天卫本身没什么，但是他师尊可是长老会“雷罗真人”。嘿嘿，金兄若有意思找这小子的麻烦，我倒可以助道友一臂之力的。”翡翠蛟龙沉默了一会儿后，竟冷冷说道。
　　“我和这小辈无怨无仇，找他麻烦作甚。既然此地没有宝物，那老夫就告辞先走一步了。以后有暇再亲自和道友叨扰一番了。”金色小人眼珠滴溜溜一转，却打了个哈哈的这般回道。
　　随后他双手一抱拳，化为金霞将金胖子一卷，朝远处天边飞遁而去，竟然看也不看那空间风暴了。
　　“哼，这老怪明显在空间中被那小子暗算了一把，不得不带那小子一起出来，如今却想借刀杀人，让我自找麻烦去。打得倒是好算盘，但老夫又不是和那小子有生死大仇，怎会让你如意。徒儿，我们也是吧。既然这里有空间风暴出现，自然会被天渊城执法队注意到的。虽说不可能这般快就赶到此地，但也不能不防有天卫就在附近。果真这般的被他们撞见的话，就麻烦了。这一次，非但宝物没有到手，反而让这尊化身受损不少。真是晦气之事！”翡翠蛟龙眼见金霞在天边消失不见后，才冷哼了一声后，仿佛自语的喃喃几句。
　　接着就见此蛟身形一长，化为一道绿虹朝另一方向激射而走了。
　　吊眉汉子也慌忙化为一道蓝光，紧随其后。
　　当两道遁光转眼间也消失在天边尽头后，附近除了空间风暴中传来的轰隆隆之声外，再无其他声响了。
　　此时，韩立已经身处自己洞府的大厅中，正双手抱肩的盯着眼前的银色光幕。
　　在从万珑珠的监视中，发现两名炼虚修士真的就此离开了灵地，他暗自大松了一口气。
　　现在银色光幕中，还有一巨大深黄色光点在那里忽闪个不停。
　　正是万珑珠感应到的空间风暴。
　　韩立和鸣老魔等人不同，这几人可以拍拍屁股，就丝毫顾虑没有的走人了。他可必须监视此风暴，以防止出现什么意外，将灵地给毁去了。
　　好在以他在空间节点中的经验，这种因为空间塌陷意外引起的风暴，一般都不会长久的。
　　果然，光幕上的黄色光点足足持续了一个时辰左右，光芒开始一点点的黯淡了下来。再过一刻钟后，就彻底消失不见了。
　　见到此幕，韩立长吐了一口气，总算放下心来。
　　于是他目光再往光幕上扫了一眼后，就打算掐诀关掉这大耗灵石的法阵时，却忽然身形一震，脸色大变起来。
　　只见在黄色光点消失的位置，突然又多出了一个灰色光点出来。
　　此光点比黄色光点小的多，看起来也微弱之极，仿佛随时都有可能熄灭的样子。但就是这样，灰色光点一出现，立刻朝某一方向徐徐的移动起来。
　　韩立心中大沉，心念飞快一转，再也无法安坐此地了。
　　难道是那魔物有一缕残魂从空间风暴中逃了出来？虽然并不清楚所谓的玉骨人魔是何魔物，但既然能让炼虚级修士也避之不及，可见其可怕了。若是逗留在附近的话，他岂不是永无安宁之日。
　　好在从监控上看，逃出来的东西灵压极低，应该身负极重之伤，现在灭杀应该不难的。
　　韩立马上就有了决定，也不多说话，当即身形一晃下，再次化为一道青光离开了洞府，直奔空间风暴消失的地方而去。
　　结果片刻后，他就出现在了空间风暴爆发的上空。
　　空间风暴果然不复存在了。随同一起消失的，还有那座光秃秃的小石山，并在地面上留下了一个直径百余丈的巨坑。
　　韩立驾驭遁光围着此坑盘旋两圈，丝毫异常没有发现。
　　他眉头一皱下，停下遁光，悬浮在了半空中，同时徐徐闭上双目。
　　几乎不下于炼虚修士的强大神念，朝四周一放而出，缕缕神念顿时将方圆千余里都笼罩其中，朝每一寸土地都细细的搜索而去。
　　仅仅一会儿工夫后，韩立口中一声轻“咦”，蓦然睁开了双目，但脸上满是古怪之色。
　　他略一思量后，口中一声长啸，就骤然间青光大放，化为一道青虹，朝向某一方向激射遁去。
　　青虹破空仅仅三百余里的路程，就一顿的停在了一片密林上空。
　　光芒一敛，韩立双手倒背的出现在低空中，双目蓝芒闪动的凝望着下方。
　　突然他口中一声冷哼，单手朝下方虚空一抓。
　　“砰”的一声，一只青鞴馐郑凭空在下方现出，并向密林中某处一把抓下。
　　光爪发出阵阵的嗡鸣，只有丈许大，却将下边十余丈范围都罩在其中，声势好不惊人！
　　“嗖”的一声，一道灰光却从光爪笼罩密林中破空飞出，朝另一方向激射而逃。
　　韩立嘴角一动，却似乎早有防范，另一只手飞快一抬，五指冲灰光一弹。
　　“噗噗”几声传来，五道红丝一闪即逝的从指尖前射出，又一闪的在虚空中消失不见了。
　　下一刻，红丝就闪动着诡异红芒，一下将那团灰光缠了个结结实实。
　　灰光立刻体积涨缩不定，光芒连闪，似乎想要挣脱而出。
　　但韩立却已经两手掐诀，催动了五根火灵丝。
　　五根火丝“腾”的一下，冒出了数尺高的赤红火焰，将灰光彻底包裹进了其中。
　　呜呜的哀鸣从灰光中传出，灰光似乎虚弱异常，竟被赤红火焰一下炼化的一干二净，并现出了洁白如玉的一物出来。
　　韩立眉梢一挑，面无表情的单手朝下一招。
　　顿时此物表面火焰一敛，往高处激射而去。
　　韩立五指一紧，就已将此物强行摄到了手中。
　　竟是一只白骨皑皑的骨手，表面隐隐有金色符文若隐若现。
　　他一眼就看出，此手正是那个玉骨人魔的一只魔爪，只是现在体积和常人一般大小罢了。
　　目光闪动几下，韩立将此骨爪翻来覆去看了几眼，同时动用了明清灵目和神识在此骨手大概一扫。
　　结果心中一震。
　　神念扫过，显示这骨爪竟然是一件法宝，而且似乎还威力不小的样子，但是灵目透视过后，却也表示此手的确是一只人手之骨不假。
　　此物却是一件用人骨炼制的诡异宝物。
　　刚才附在宝物上的灰光，却是此宝自行通灵的那一抹灵性，此刻一把灵火煅烧之下，被轻易的抹去了。
　　如今真的只是一件死物而已！
　　但这一切还只是次要的，重要的是，在这骨手的拇指中，竟然藏着的一个乳白色的寸许大玉牌。
　　上面银光闪动，铅印着许多蝇头小字，一个个银光灿灿，竟然全是那银蝌文。韩立只用灵目看了两眼，就深吸了一口气，口中就喃喃的一声：“金阙玉书”
　　此玉简竟然是金阙玉书外七十二页中的一页，而且还是完整的一页。
　　虽然只看了几眼，但上面记载的似乎是炼器之道。
　　韩立意外得到此宝，虽然面上还能保持镇定，还是心中狂喜可想而知了。
　　但现在可不是仔细研究玉书的时候。
　　韩立当即手上灵光连闪，一口气往骨爪上贴了数道禁制符，然后取出一个玉盒小心的收进其中，就立刻驾驭遁光，往洞府而回了。
　　韩立并不知道，幸亏他走的够果断！
　　就在他悄然的回到洞府没多久，在空间风暴爆发之地的上空，蓦然一个光阵凭空浮现，接着光阵白光大放下，一辆金灿灿的金庭舟传送而出。
　　从此舟上缓缓飞出两名身穿金甲的天卫来。
　　一名长髯浓眉，头戴布冠。一位身材苗条，眉细如画。
　　竟是一名中年男子和一位貌美的女修。
　　“乾坤盘上显示的位置是这里不错了，的确残留着空间波动，但看起范围很小，可能那种偶尔爆发的意外事件。”女子目光四下一扫，樱桃小口就吐出淡淡的话语来。
　　“嗯，的确不是那几种极度危险的空间风暴，看起来持续时间也很短。否则就不是仅仅将一座小山铲平的事情了。”长髯男子一边用神念检查着附近的一切，一边不置可否的和女修说道。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百五十一章 百脉炼宝诀
　　“不过这里空间，事先很稳定，丝毫爆发迹象都没有，怎么突然就有空间风暴出现在这里。附近居住的修士是何人？”女修黛眉一皱，又问了一句。
　　“这有何奇怪的！微型空间波动，原本就很难提前预料的。乾坤盘纵然神妙万分，也不可能都预测的到。这种事情又不是罕见之事。至于此地，似乎刚刚被划归化神修士使用了，此地主人应该是一名青冥卫。”男子一捻胡须，平静的回道。
　　“异灵盘没有发现异族的气息，看来没有异族趁机潜入此地。要不召唤附近的这位青冥卫，再仔细问一下情况。看看他是否知道空间风暴的事情？”女修抬手祭出一块闪闪发光法盘，做法了一番后，才眉头一皱的建议道。
　　“何必这般麻烦！只要不是异族潜入，就算这空间风暴有些什么蹊跷，和我等也没太大关系的。不要忘了，我们可不是清闲的要命，还有另一处地方需要检查一番的。那里是乾坤盘预测，很有可能爆发大型空间风暴之地。”长髯修士却摇摇头，神情凝重了起来。
　　“马兄所言有理，是小妹有些执着了。我们走吧。”女修略一迟疑，似乎想起了什么，笑吟吟的同意道。
　　长髯道士似乎很满意女修的回答，当即微点下头，就率先化为一道黄虹飞回了金庭舟上。
　　女修目光再往四下望了一遍，也没有过多滞留的同样返回了舟上。
　　片刻后，金庭舟在光阵中一晃，就凭空不见了。下方的传送光阵，也随之溃散消失起来。
　　身处洞府中的韩立并不知道。如此短时间内就有两名炼虚级的天卫过来探查了一番，甚至连召唤他询问的例行之事都未发生，就匆匆的再次离去了。
　　但为了小心起见，他一回到洞府，就将法阵关闭，让所有万珑珠监控全都暂时停了下来，以防被什么高人看出了什么来。
　　随后他就一头扎进了密室中，开始研究新到手的骨手起来。
　　骨手本身虽然奇特，似乎用某种从未见识过的炼器手法祭炼过一般，但韩立对此却并不太关心。
　　而是毫不客气的一张口，喷出了一口数寸长金色小剑。
　　此小剑一抖下，就化为一道纤细金丝围着骨手飞快一绕。骨手拇指就无声无息的被切成了两片。
　　一个寸许长玉牌从里面显露而出，并且一颤下就要通灵的腾空飞走。
　　韩立却早有预料，反手一抓下，一股无形禁制就凭空在四周现出，一下将玉牌束待的无法动弹分毫了。
　　将乳白色玉牌抓到了手中，韩立双目蓝芒闪动的开始细细看起来。
　　玉牌上的银蝌文，记录的是一种他首次接触的炼器之道，里面阐明的东西简直颠覆了韩立以往对炼器的大半认识，一下就将他深深吸引住了。
　　只是这银蝌文毕竟和一般古文大不相同，要不是他曾苦苦参悟过另一片残页，刚一接触此种真灵文化，恐怕根本无法领悟分毫的。
　　但就是这样，韩立一口气在密室中研究了这块新得的外页玉书，三天三夜，才最终看明白上面记载的大概东西而已。
　　上面除了对炼器之术的阐述介绍外，最主要的内容竟然记载了一种名叫“百脉炼宝决”的神通。
　　此神通竟是以人的经脉血肉骨骼为基础，将自身各个部分炼制成具有不同法宝的不可思议秘术。
　　要不是韩立先前看了前面的炼器之术，光看此法诀的话，绝对将此事当成了无稽之谈。
　　但是前面阐述的新炼器之道，却让他一下茅塞顿开，对此术不由得信了大半起来。
　　并且他得到的骨手，显然就应该也是修炼此功法，否则一只骨手如何能逃出空间风暴，并且自行通灵起来。
　　按照玉书上阐述，修炼此神通之人既可以将身体一次全都炼制成宝物，也可以分开慢慢加以修炼的。但无论哪一种，最后追求的都是将身躯修炼成，近似佛门金刚不坏之身那种仙佛般境界的。
　　而到了此秘术大成后，无论法力修炼如何，单凭肉身，举手抬足间都具有撼动天地的大神通，身体已经无限接近不朽之身了。
　　虽然玉书上对此术大成的描述情形，简单异常，寥寥数语而已，韩立看到其中隐隐透露出的信息，自身还是倒吸了一口凉气。
　　就算上面所说有些夸大其词，但此神通的厉害就可想而知了。
　　当然这种将身体修炼成宝物的祭炼之法，对修士肉身强横也有近似不可思议的要求。
　　修炼此法诀，以韩立现在金刚诀大成肉身也不过勉强可以开始而已。以后若要继续淬炼身体各部，让其真的发挥出玉书上记载的那种莫大神通时，却还需要将肉身一步步进阶强化才可。
　　否则肉身一旦承受不住祭炼效果，修炼之人就会自行崩溃消亡。
　　毕竟将身体炼制成各种宝物，本身就是一个匪夷所思，近似逆天的事情。
　　他单手抚摸着玉牌，半天沉默不语起来。
　　“看来无需再寻找其他功法了。看来必须选择法体双修的功法了。”韩立轻叹了一口气，喃喃的自语一声。
　　这套百脉炼宝诀的出现，成了压在他身上的最后一根稻草。
　　让原本还在为功法选择迟疑的他，最终做出了决定，打算修炼那套被人妖两族共同改动过的法体双修功法了。
　　他忽然将手中的玉页一收，贴上禁制符后重新放回储物镯中，就反手间又掏出了一块淡红色玉简来。
　　韩立当日从蛮胡子口中得到托天魔功口诀后，就全部复制到了此简中。以防时间一长，别遗忘了什么法诀。
　　“此功法既然分成三部分，又分别如此特殊，干脆就叫梵圣真魔功吧。”
　　韩立目光在玉简上一扫，低声的自语了两句，就将玉简往额头上一贴，闭上了双目，认真的参悟此功法起来。
　　上次他在天渊城石塔中，也尝试的修炼了一点点此魔功，但是没有丹药辅助，效果自然没有多少的。
　　于是接下来的数月内，韩立大部分时间都是在密室中度过，期间也抽出一些时间，在部分灵药被催熟后，开始炼制玉清丹起来。
　　此丹不愧为化神级的灵丹，韩立在动用了数量惊人的灵药后，仍只不过炼制出两三瓶出来。
　　但对此情形，韩立并不在意。
　　对他来说，炼制次数越多越能熟能生巧，只要给他足够时间，成功率自然就会上去了。
　　现在炼制的丹药，够他近期修炼也就可以了。
　　当然在修炼托天魔功的同时，韩立也抽空参悟着那套“百脉炼宝诀”。
　　就这样，整休时间一眨眼就过了。
　　在这段时间内，并未有人再来打扰韩立的清修。看来没有利益冲突，鸣老魔和金老怪等人也懒的再理会他的。
　　韩立对此当然欣喜了。
　　于是在半年之期满的前几日，一道青虹从艳丽异常的瘴气中激射而出，在附近空中一个盘旋后，才猛然破空奔天渊城方向而去了。
　　他要参加为其两三月的巡逻任务后，才能有时间再次返回洞府，继续修炼。
　　三个月后，韩立毫发未损的再次归来。
　　他一回到洞府马上进入密室，再次闭关起来。
　　直到半年之期再次将满后，才再次离开……
　　就这样，时间一点点的过去了，转眼间就过了六十年光景了。
　　这些时间对修士来说根本不值一提，但是在此期间，灵界却一下暗流汹涌起来，各族高层几乎同时的频繁聚会，仿佛酝酿着什么东西似的。各族凡是消息灵通的存在，几乎都感应到了暴风雨爆发前的那种巨大危险，也纷纷暗自心惊的同样开始做一些预防的准备起来。
　　作为人族和各族交界的最前沿之处，天渊城自然也能感应到一些异变出来，最起码在外边巡逻的那些修士，感应到了此间的巨大变化。
　　这一日，浮黎沼泽上空，一队修士在低空中缓缓向前飞行着。
　　十名修士是一身黑幽幽的战甲，在中间位置的一名短须老者，身穿一件古朴的青色战甲，却是带队的一位化神级的青冥卫。
　　无论那十名黑铁卫还是那名带队的老者，均都脸色凝重，手持异灵盘，同时目光不停的四下扫视个不停，仿佛下方随时都有可怕东西扑将出来一般。
　　这队修士也不见有人说话，就这般小心翼翼的一直飞行了一个时辰后，忽然其中一名黑铁卫手中的法盘传出阵阵的嗡鸣。
　　虽然声音不大，但仍让所有人都脸色大变的望了过去。
　　“怎么又发现异族了。这也未免太频繁了！这些异族在搞什么鬼，怎么把探子不要命般的拼命往我们这边塞来。我们小队上次可刚刚阵亡了两名成员。”一名看起来凶恶异常的大汉，看清楚了同伴手中的异灵盘上闪动的警报白光后，再也忍不住的破口大骂起来。
　　“哼，这还算好的了。听说第四小队半年前遇到了罕见的虚洞族的人，结果整个小队连队长在内，都阵亡了大半。”另一名中年女修却冷冷的接口道，脸色也同样阴沉异常。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百五十二章 绿影
　　“既然异灵盘已经报警，不去查看，我们回去后同样会受到重罚的。大部分异族探子都没有多强战力，大家只要谨慎些，应该可以顺利的解决此探子的。”身穿青甲的老者，眉头一皱的吩咐道。
　　听到化神级的老者开口了，其他黑铁卫即使心中再不愿，也只能闭口不言了。
　　随后在老者一连串命令下，一行人立刻化为数队，朝着异灵盘报警方向靠拢了过去。
　　一行修士改变方向，只飞行了数十里后，就蓦然出现在一片乱石堆上空。
　　此石堆看起来平常无奇，但在石堆附近围绕的一片冒着紫色气泡的沼泽之地。
　　“看来就是这里了，不要让他逃掉了。”老者看了看手中的异灵盘，肯定的点点头，右手一挥的吩咐道。
　　顿时身后十余名黑铁卫，也不说话，纷纷喷出了宝物护住了全身，然后才纷纷放出神念的向下方扫去。
　　结果一盏茶工夫后，包括老者在内的所有修士脸色微变了。
　　“如此近的距离，神念竟然也找不到！看来只有下去一点点亲自搜索了。秦道友！”老者深吸了一口气，忽然转首冲一名双目细小的中年人招呼道。
　　“队长放心，我知道怎么做的。”那名中年人机灵回道，随即单手一拍手腕上储物镯，手中蓦然多出了一堆仿佛乌黑圆珠的古怪东西。
　　他手一抬，这些圆珠往下方洒落而去，同时口中念念有词起来。
　　一阵噼啪声大响，圆珠表面一阵蓝色电光闪动后，蓦然间体形狂涨，化为一只只身缠电弧的铁蜂。每一只都有拳头大小，黑乎乎的，双翅震动间发出诡异的嗡鸣。
　　其余人都悬浮在空中没动，只有细目中年人缓缓盘膝坐下，两手一掐诀，这百余只铁蜂一坠落到离地面只有十余丈高后，就一哄而散的向四面八方激射而去。
　　看来这队巡逻修士也早就吸取了前人的教训，绝不轻易落到地面上，在地形复杂之地处和那些异族探子纠缠什么。
　　否则以异族防不胜防的各种诡异手段，就算他们能成功灭杀对方，自身也绝对会出现伤亡的。
　　如此的话，自然还不如驱使一些傀儡下去查看了。
　　可就在那些铁蜂刚一散去没多久，众人手中的异灵盘猛然一颤，就同时发出高昂异常的尖鸣声，有些异灵盘甚至一下爆发出刺目的灵芒，看起来惊人之极。
　　“不好，这名异族在靠近我们，已经进入我们百丈范围之内了，还在不停靠近中。”那名相貌凶恶的大汉，一见手中法盘异像，顿时大叫起来。
　　不光是他，其余之人见到手中法盘异样都一阵骚动，均都睁大眼珠朝四下飞快扫去。
　　可是方圆百丈之内，四周上下，全都空荡荡的，哪有丝毫东西存在的样子。
　　“各自施法，快破除它的隐匿之术。一旦被近身，就糟糕了。”老者口中发出一声大喝，震得这般手下，人人双耳嗡嗡作响。随即就率先单手一翻转，手中蓦然多出了一面铜镜出来。
　　老者将铜镜往头顶一抛，顿时化为一轮明晃晃圆月，表面灵光一闪，一道碗口粗青色光柱喷出，而此月滴溜溜一转下，光柱同时朝四面八方扫去，但是青光所过之处根本丝毫异样都没发现。
　　其余修士也纷纷祭出幡旗等专破隐匿的宝物，片片灵光所过之处，同样没有任何的发现。
　　但众人手中异灵盘传来的嗡鸣却越发的尖利异常起来，说明异族几乎已经处于仅在咫尺的位置了。
　　这一下，众人面色可都惊慌了起来了，老者面色也有些发白了。
　　如此情形下还能未被众人发现，毫无疑问，这一位或数位正欺近他们的异族探子，肯定是传闻中最难惹的那几种异族，看样子非但没有想逃走的样子，反而想上前灭杀他们的意思。
　　“快布五行灵光阵！普通防御无法抵挡它们的。”几乎是从嗓子眼中挤出来的，青甲老者大吼起来。
　　随即他也不管自己头顶铜镜，手一翻转，蓦然多出了一枚红鞯牧罴状宝物，对准高空一抛，一下化为一团红光，忽闪不定起来。
　　其余黑铁卫受老者提醒也恍然大悟，纷纷从身上摸出了类似的法器，同样想祭到空中的样子。
　　但此刻才行动，却有些迟了。
　　砰砰几声传来，三名黑铁卫手中的异灵盘竟一同爆裂开来。
　　接着三人足下虚空处，突然凭空多出几道仿佛影子的淡淡虚影出来。
　　这几个影子方一出现，就身形一晃，自身一下拉长的扑向这些修士。
　　“啊”
　　三名黑铁卫终于发现了这些灰影，口中不禁惊呼起来，但护身法宝和护身灵光根本无法阻挡分毫，一下就被这几道灰影侵入身体中。
　　顿时几人发出了痛苦之极的哀嚎，双手抱头的身形直往地面坠去，竟然生死不知的样子。
　　“影傀儡，是影族人，快释放雷属性神通和法宝。”一见那几道黑影，老者脸色大变下，慌忙大喊道。
　　接着他马上一张口，喷出了一口银白色飞剑。
　　此剑方一出口，立刻化为一道银白色电弧将老者护在了其中。
　　在老者身后诡异出现的一道灰影刚扑上来，却一声雷鸣后，立刻被电弧一下弹开数丈远去，丝毫无法近身的样子。
　　对大名鼎鼎的影族，其他无恙修士自然不会陌生到哪里去。但除了两人同样放出了雷属性宝物，其他人通体发寒下，心中暗叫苦起来。
　　雷属性可是诸多属性中最霸道少见的，他们哪可能人人都有此种属性宝物的。
　　而影族又是一种极其诡异的异族，除了雷属性宝物和一些特殊功法可以克制外，其余的功法神通没有多大效果的。
　　而就在这略一迟疑的瞬间，这几人足下处也浮现出了一般无二的灰影来。
　　这一下，几名黑铁卫惊恐的互望一眼后，突然口中大喊一声，就化为数道惊虹朝四面八方激射而出，想要立刻甩开足下灰影。
　　但是那些灰影竟然仿佛真成了这些修士的影子一般，竟真的如影随形也化为一道道灰光，丝毫不停的紧跟过去。
　　眨眼间，几名修士的遁光和那些影傀儡，遁出了数十丈外去了。原地只剩下青甲老者和另外两名有雷属性宝物护身的两名黑铁卫。
　　不过，此刻在老者他们身前也开始陆续浮现其他灰影，一共现身七八条的样子，不停的往他们三人身上扑去，但全都在雷鸣声中，被他们的雷属性宝物抵挡在了外面。
　　但这些灰影似乎根本不知道痛疼，仍然不停的重复着此举动。
　　青甲老者深吸了一口气，一时也顾不得管其他手下的生死，而是自己手腕上红光一闪，突然多出了一叠不知名符出来。
　　“孽畜，找死！”
　　老者恶狠狠望了一眼，再次扑上前来的一条灰影，脸上厉色一闪，噗噗几声后，手中符一下化为十几道蓝色电弧喷出，交叉的击在此条灰影上。
　　轰隆隆的雷鸣声大作，所有电弧爆裂开来，那条灰影口中发出一声呜呜声，身体表面在一层电网笼罩轰击下，开始一层层的溃散雾化起来。
　　老者见此，心中大喜，看来上次花了大价钱，特意准备的这些雷符，还真的有效。
　　他当即一翻手，又一叠雷符出现，一催之下，又是十几道蓝色电弧狂击过去。
　　眼看这些电弧也要击在附近这条灰影上时，一声冷哼却蓦然从四面八方同时响起。
　　几乎与此同时，灰影身前蓦然多出了一只绿色大手，五指只是微微一晃，不知怎么就将这几条闪电全都抓进了手中。
　　一阵沉闷的爆裂后，这些闪电就在此手中，消失的无影无踪。
　　“绿影！”
　　一见此大手，老者瞳孔一缩，仿佛呻吟的叫出声来。
　　“你们都要死！”
　　丝毫感情没有的冰冷话语，从绿色大手上传出。随即手一颤下，竟在扭曲变形下，化为一个的绿鞴庥俺隼础
　　此光影猛一看也是人形，但偏偏头颅大的出奇，几乎是普通人的两三倍大小，在绿光闪动的面孔上，更有一对眼珠鲜红欲滴，看起来实在诡异万分。
　　看到真是自己预料中的高阶影族，青甲老者嘴角抽搐一下，脸色真的有些发青了。
　　虽然说雷电之力可以克制大部分影族，但是到了绿影这等和人族化神修士差不多等阶的存在，本身对雷电却有了一定的抵抗之力。以往化神修士和绿影这等存在一对一交手的结果，几乎都是以人族修士大败或者陨落而收场了。
　　而且看这只绿影竟以一己之力，就能驱使如此多的影傀儡，恐怕在绿影等阶中也是极高阶的存在。
　　这怎不让老者心下直沉而去。
　　这时，远处的天边处也传来阵阵爆裂之声，显然是其他黑铁卫也被那些影傀儡追上，让那些人族修士也纷纷陷入苦战之中。
　　绿影却根本不管眼前老者心中的惊骇，二话不说的蓦然向前一步，身体就诡异的一下到了老者身前丈许远处，然后单手一抬，就气势汹汹的直接向老者护身的那根粗大电弧抓去。
　　他竟然打算硬生生直接抓开老者的护身法宝！
　　老者吓了一大跳，但对方动作实在太快了，根本来不及闪避分毫。只能口中一声低喝后，将全身法力都注入了护身之宝上。
　　身前的银色电弧嗡鸣一声后，一下粗大了三分起来。
　　绿影见此，血目中却闪过一丝轻蔑之色，抓出的手掌丝毫不停，竟真的一把将那粗大电弧抓到了手中。
　　轰隆一声，粗大电弧在绿色大手中一阵爆裂狂闪后，最终化为一口表面遍布电弧的小剑出来。
　　此小剑光芒伸缩不定，通体乱颤，却只能在绿色大手中挣扎不停，根本无法挣脱而出。
　　青甲老者脸色骤然间没有血色了。
　　而绿影口中嘿嘿一声怪笑，身形再次一动，似乎就要马上再出手了。
　　但就在这时，忽然老者的上空另一声雷鸣响起，接着忽然一道青白色电弧一闪，竟凭空现出一个背有双翅的人影。
　　此人影一现身，二话不说的两手向下齐扬。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百五十三章 异族疑云
　　一只手五指轻轻一弹，五道粗大金弧狂喷而下，另一只手灵光一闪，一块四方锦帕向下罩来，表面一个古怪符文幽幽浮现，看起来神秘异常。
　　绿影一见此情形，虽然一惊，却没有过于惊慌，反而只是肩头一晃，蓦然从背后射出另外两条灰影出来，一闪即逝的分别迎向了空中的金弧和那块锦帕。
　　而绿影自身则一扭，似乎想要暂时后退一二的样子。
　　头顶的那名带翅人影蓦然发出一声冰寒刺骨的冷哼。
　　不可思议的一幕出现了！
　　绿影一听此哼声，竟然身形巨震，后退之势蓦然一顿，竟然怔怔的呆在了原地。
　　轰隆隆声大作，五道金弧率先和一条影傀儡迎头碰在一起。
　　结果只是稍一接触，灰影就在金光大放中，一层层的冰消溶解起来，一团团灰色雾气瞬间升起。
　　同一时间，另一边锦帕的古怪符文银光一亮，突然间爆裂开来，化为成千上万根纤细银丝，一下将灰影罩住，再猛然一收，就还原成了锦帕状，硬生生的将此傀儡包在了其中。
　　锦帕表面雷鸣声大作，无数纤细电弧闪动弹跳，影傀儡根本无法挣脱而出。
　　这时，带翅人影背后双翅一动，竟化为一道银线在原地消失不见。
　　下一刻，银线却出现在了绿影上空，也不见其动用何种法宝，只是伸出一只手掌朝下徐徐一拍。
　　手掌晶莹异常，随即五指灵光一闪，同时浮现五枚颜色各异的骨戒。
　　这些骨戒洁白如玉，表面各自铭印一个豆粒大小的精致骷髅头，而骷髅头眼珠一动，竟仿佛活过来般的同时一张大口。
　　五种颜色各异寒焰喷出，随之交融一体，又化为一片艳丽异常的五色光焰罩下。
　　绿影刚从那冷哼震慑中清醒过来，尚未惊怒的来得及施法，就觉眼前一亮，又被那五色光焰席卷其内。
　　身体周身一凝，所有动作竟一下变得迟缓无比起来。
　　这一下，绿影大骇起来。
　　但他也是影族中高阶存在，不加思索下口中发出一声凄厉的尖鸣，绿髑体就此爆裂开来，化为无数根绿丝朝四面八方激射出去，就要摆脱了五色光焰的束缚。
　　空中人影似乎早就预料到了绿影的此举，另一只手蓦然的同样向下一按。
　　此手在灵光闪动下，背部隐现一座黑色小山状的图案，但是方一翻转后，顿时一圈圈灰色光霞从手心处涌出。
　　灰色霞光所过之处，一根根绿丝如同遇到克星一般，均都一扫而入，转眼间又被搅的粉碎，再次化为一团团的绿雾。
　　此刻光影鲜红的双目，早已满是惊骇交加之色。
　　但是他自身却如同万山压身一般，空有一身偌大的神通，却再也无法施展分毫。
　　“嗖嗖”几声，一道道颜色各异光芒从带翅人影手中激射而下，竟是一连串禁制符贴在了绿影身上。
　　绿影身形一晃，顿时目中的血光一下黯淡无光下来。
　　接着不可思议的一幕出现了。
　　绿影在符禁制下，身体开始缩小变形，最后竟然化为一颗拳头大小的绿色圆球，闪动着微弱的灵光。
　　人影对此毫不奇怪，两手神通一收之下，单手再虚空一抓。
　　圆球马上破空向上，被此人轻易的摄到手中。
　　然后这人才一扭首，冲目瞪口呆的青甲老者一笑起来：“岳道友，韩某出手迟了些。无碍吧？”
　　“韩兄说的哪里话！要不是道友出手相救，老夫这次恐怕还真要麻烦大了。久闻韩兄神通过人，如今一见果然名不虚传！连高阶影族竟然也不是韩兄一合之敌。”老者神色终于恢复了正常，将身前飞剑一收后，冲头顶的人影满脸是笑的一抱拳。
　　空中背生双翅的人影，却是另一名身穿青甲的青年。
　　正是韩立！
　　不过此时的他，赫然从化神初期境界已经进阶到中期修为了。
　　韩立听老者如此一说，微微一笑：
　　“岳兄之言大过了。这也只是小弟所修神通恰好能克制影族之人而已，若是换了其他异族，韩某可无法这般顺利得手的。”
　　“哈哈，韩道友过谦了。谁不知道道友带领的小队，是这数十年间唯一没有损失人手的巡查队伍。而且听闻这些年间，韩兄可灭杀活捉了不少异族探子。啧啧，单论功绩，岳某是拍马不及啊。”老者苦笑一声，连连的摇头。
　　“道友谬赞了。其他道友没事吧！”韩立淡然笑笑，四下一望后，问了一句。
　　“不会有事的。既然那影族人被禁制住了，他们控制的影傀儡也会同时消散的。我这些手下就算先前被附身，但不过片刻工夫，顶多损伤些元气，并无大碍的。不过韩兄如何会在出现此地的，道友的属下呢？”老者也识趣的很，一见韩立不想多谈先前话语，马上改换了话题。
　　“嘿嘿，这也是凑巧之事。我新得到一件高阶异灵盘，警示范围稍微宽广一些。正好又带队巡逻在离此不远区域，就顺势过来看了一眼了。至于那些手下，我并未叫他们跟来，还在原来地方等候着。”韩立一边从储物镯中取出一个玉匣，将手中的禁制住圆球收起，一边平静的回道。
　　“原来如此，看来老夫这次逃过一劫，还真是侥幸啊！”老者感慨了一声。
　　这时，附近两名黑铁卫同样上前给韩立大礼参拜，多谢出手相救之恩。
　　而从地面和远处天边，其他修士也飞遁而回，到了韩立面前后自然同样的一番感激之言出口。
　　韩立淡然的应酬了两句，就说出了告辞之言，化为一道青虹破空离去了。
　　“听说韩前辈刚到天渊城时，只有化神初期修为，但神通已经不在中期修士之下了。十年前又进阶中期，神通岂不是更加的深不可测了。”那名面容凶恶大汉，等韩立遁光彻底消失在天边尽头后，喃喃的说道。
　　“岂止如此。听说这位前辈在领取巡逻任务才不过数十年光景，前前后后光是灭杀的高阶异族，就已经有七八位之多，哪是一般青冥卫可比的。难道飞升修士，真的都是这般可怕的存在。”另一名黑铁卫也羡慕异常的说道。
　　“哼，飞升修士固然在斗法争斗上比我们本界修士强那么一筹，但这位韩前辈恐怕在飞升修士中也是一个异类。”那名中年女修却冷冷的说了一声。
　　这话让其余修士都微微一怔。
　　青甲老者望着韩立消失的方向，却手拈胡须的沉吟不语起来。半晌后，他才蓦然一挥手，带领队伍离开了此地。
　　数百里外，一座丘陵上空，青虹从远处破空激射而至，蓦然遁光一顿，韩立身形飘然而出。
　　与此同时，从丘陵上飞出十余道遁光，刹那间，十名身穿黑甲男女出现在了韩立面前。
　　“队长”
　　“韩前辈”
　　……
　　几个略有差异的称呼，从这十名修士口中发出，一个个在虚空中束手而立着。
　　数十年光景过去，碧眼大汉和许仙子等人都安然尚在，只是这时，他们面对韩立的那份恭敬明显发自内心了，再无任何不服之色了。
　　想想这也是正常之事！
　　任谁发现执行同样任务，巡逻同样区域的其余三支小队，在这数十年间陆续出现惊人伤亡，甚至有的小队成员几乎都换过了大半，而自己小队虽然也遇到诸多凶险，却都被眼前之人轻描淡写的一一化解，都会对这位队长心悦诚服之极了。
　　当然在韩立带领下，卓冲等人也同样获得了不少赏赐，自然之下，自然更无一丝不满了。
　　“走吧，那异族是名影族的绿影，已经解决掉了。”韩立点点头后，轻描淡写的说了一句。
　　“绿影！哈哈，这位还真是倒了大霉了。队长元磁神光对付此影族，最能克制了。别说绿影，恐怕更高等阶的赤影，队长也有一战之力吧。”看似少年模样的修士，笑嘻嘻的说道。
　　“哼，赤影就是炼虚修士也对付不易的，一名化神修士哪能对付得了。好了，赶紧出发吧。巡查完最后的区域，我们又可以整休半年的。上一次才刚发现洞虚族的高阶存在，这一次连高阶影族也出现了。情形实在不太对啊！”韩立哼了一声，目光闪动的说道。
　　“是啊。最近十来年的确不太正常！按说浮黎沼泽就算经常有异族探子出没，但也不会如此频繁啊。甚至连那些高阶存在，也一个接一个的不要命般的出没沼泽中。我听说妖族那边负责的葬骨沙漠，也出现了大量异族探子。那边巡查的化形妖族也同样有人大量陨落。难道真是有异族想打我们人妖两族的主意，打算攻打天渊城不成？”马道士脸皮一动，神色阴沉的说道。
　　一听道士此言，群修均都脸色大变，笑容一下收敛了起来。
　　“不会吧，离上次异族攻城才刚不过三万年而已，一般不是六七万之久才会爆发一次吗？”许仙子仍然貌美依旧，黛眉紧皱的问道。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百五十四章 天广殿
　　“虽然一般族战后，各族都需要六到十万年才能有能力再发动大战。但若出现了什么重大变故，各族宁愿损伤族内元气也要尽快挑起大战，也并非不可能的。五十万年前的那场百族大战，不就是短短十万年间，我们被数个异族联手，轮流被攻打了五次之多。几乎让我们两族元气损伤殆尽，差点真被灭族了。直到又一个十万年后，才重新恢复兴盛的。当然那些异族也没讨的好去，有两个种族直接在此大战中除名了。”马道士面色凝重了起来。
　　“百族大战？道友是在开玩笑吧！此种席卷大半灵界的大战，哪能说爆发就爆发的，并且恰巧让我等遇上了。”碧眼大汉倒吸了一口凉气，双目一下瞪得滚圆了。
　　“马道友此话真有些危言耸听了。若真遇到了百族大战那等规模的大战，我等就算再多十条小命，也很难在此战中幸存下来的。当年的那场大战，听说凡人还好，我等修士可是十成中几乎死伤了九成。”许仙子也倒吸了一口凉气。
　　“不错，不错，此事怎么可能的……”
　　其余之人听闻“百族之战”等字眼，也都面容发青起来，似乎马姓道士提到了什么极其可怕的事情，让他们难以再保持平常的镇定。
　　“好了。只是最近多了一些异族探子而已，怎会扯上什么百族大战。别说此事发生可能微乎其微，就算真的发生，也不是你我这等能掌控的。我们还是先完成眼前的巡查任务，才是首要之事。其他的事情，自然有长老会那等存在处理的。”韩立却始终神色平静如常，淡淡的吩咐一声，就身形一动的向某方向率先飞去了。
　　马道士等人见此，自然顾不得商讨什么了，也纷纷驱动遁光跟了过去。
　　一行人，转眼间就消失在了天地尽头处。
　　数日后，韩立等人就坐着金庭舟重新返回了天渊城的巨塔中。
　　其他人都留在殿中休息一下，他则独自离开小队驻地，沿着阶梯直奔石塔顶部而去。
　　结果在走了十余层，经过数个把守严密的大门后，韩立出现在一间看似普通的大厅中。
　　大厅四周墙壁各色禁制灵光闪动不已，一看就不知密密麻麻布下多少层厉害禁制的样子。
　　在大厅正中，除了一张石桌和一名盘坐石桌旁边的白袍中年人外，就再无一人了。
　　韩立方一走入大厅，原本闭目养神的中年人缓缓睁开了双目，一见是韩立却毫无讶色，反而淡淡的说了一句：“原来是韩贤侄，这次巡查又有收获了。这次送来的是活口，还是尸体。是哪一族的？”
　　中年人似乎对韩立很熟悉的样子。
　　“启禀闻前辈，晚辈这次抓了一名影族探子。”韩立却对面前中年人不敢丝毫失礼，恭敬的一抱拳后，就一翻手，将一个玉匣取了出来，双手放到了石桌之上。
　　“影族！啧啧，这可是很少被活捉的异族，我看看再说。”白袍中年人一听韩立之言，神色一动下，终于有些兴趣的样子。
　　他单手一掐诀，对准身前石桌突然一拍。
　　原本看似普通的石桌蓦然间白光大放，浮现出一个丈许大的小型法阵，那个玉匣正好身处法阵中心处的样子。
　　一层银鞴庹指∠侄出，将玉匣彻底禁制在了其中。
　　但是白袍中年人行动却似乎丝毫不受这光罩影响，袖袍冲玉匣轻轻一拂，匣盖就自行打开了，露出了里面闪动微弱灵光的绿色圆球。
　　“绿影！这可是很难遇到的高阶影族，还是活捉的。贤侄，你这次立功不小啊！”白袍中年人一眼就看出了圆球的来历，终于有些动容了。
　　“前辈过奖了！听说半个月后的天广殿，是出身天灵镜的刑长老讲授符之道，不知是否真的。”韩立谦虚了两句，忽然这般问道。
　　“不错，这次天广殿讲道，的确已决定是刑长老讲授的。虽然不知道是否真是符之道，但是刑长老本身是以符之术名闻三境，多半是和此术有关的。怎么，韩贤侄对此感兴趣。”白袍中年有些意外的说道。
　　“晚辈最近在钻研符之术，的确有些心得，正想请人指点一二的。”韩立也没有隐瞒什么的意思，坦然说道。
　　“符之道若是钻研透彻，在对敌时的确妙用无穷，但是此法毕竞只是辅助之术，对增进修为并无多大效用的。韩贤侄从飞升后，能短短时间就进阶化神中期，进步之快在我等飞升修士中也是少见的，可见资质过人了。不过，贤侄还是不要分心他物的好，否则恐怕大道有误啊。”中年人眉头皱了一下，竟然声音一缓的劝说道。
　　听其口气，他竟然也是一名下界的飞行修士。
　　“多谢闻前辈好意，晚辈铭记在心了。但这一次刑长老的讲道，晚辈的确不想错过。不知晚辈现在所积攒功绩，是否有资格入殿听道了。”韩立诚心的称谢一句，但仍不打算放弃的样子。
　　“既然贤侄执意如此，我也不多说了。以你前几次所获功绩，加上这一次又捉住绿影，入天广殿是绰绰有余了。嘿嘿，每十年一次的长老讲座，好像你没有一次放弃的，这也真难为你了。好，我这就将你功绩列出，然后就凭此到论功阁领取传道令就行了。”白袍没有在继续劝阻什么了，反而单手从怀中掏出一个玉牌，往里面铭印了什么印记后，就将其交给了韩立。
　　韩立接过玉牌大喜，冲中年人略一施礼，就告辞退出了此厅。
　　而中年人一等韩立离开了厅门，先是摇摇头，又点点头，接着将桌上玉匣重新合上后，就两手一掐诀，冲身前的玉桌一点指。
　　顿时桌上法阵一阵刺目耀眼，玉匣竟然在白光闪动中就此消失的无影无踪。
　　就在白袍人施法将绿影所化圆珠传送到囚禁之地的时候，韩立却已经飞离了石塔，直奔天渊城坊市而去。
　　数个时辰后，韩立就在坊市中间的太玄殿前，落下了遁光。
　　他随手交付了一笔灵石，领取了遮光佩后，就大模大样的进入了殿中。
　　通过长长的通道，韩立在银色霞光中就出现在了巨厅中，里面满是想交换东西的人妖两族之人。
　　银光黑气闪动间，足有三四百人的样子。
　　大厅四周也摆开了数十个摊位的样子。
　　韩立目光四下一扫后，就目光一凝的停在了厅中一根石柱附近。
　　在那里，一名浑身黑气包裹的妖族，正静静的站在那里不动着。
　　韩立深吸了一口气，就大步的走了过去。
　　“道友总算来了。上次交易后，我以为道友马上就要闭关苦修，起码数年之内无法相见呢。”未等韩立走过去，耳边就蓦然传出一声低低的轻笑，声音悦耳动听，但又十分欣喜的样子。
　　“我这次来，也只是碰碰运气而已。没想到炎道友也真在此地了。看来道友也感觉到最近的不对劲了，想将我二人间的交易尽快完成吧。”韩立微微一笑，同样传音了过去，人已经走到了黑气之前。
　　“什么不对劲？”黑气中的女子沉默了一下，声音蓦然变得冰冷起来了。
　　“道友何必故作不知，只要看看现在厅中出现的你我两族之人，是以前数倍之多了，还不能说明什么吗？”韩立悠悠回道，丝毫不在意此女的口气变化。
　　“你如此说，难道听到了什么消息？”女子目中冷光一闪的问道。
　　“别的我不知道，但高阶修士频繁出动，而且我们负责的区域，出现的异族探子几乎是以前的五六倍之多了。你们那边如何？”韩立平静的反问道。
　　“也差不多吧！那些老家伙也同样频繁的露面了，并且城中多出一些新面孔了。个个修为都不弱的样子，似乎是从七地新调来的人手。”女子犹豫了一下后，才老实的回道。
　　“明白了，看来不是我们的错觉，真有事要发生了。你觉得异族攻城的几率会有多大呢？”韩立竟然这般问道。
　　“起码有三成几率。否则，城中不会出现这般惊人变化的。”女子阴沉的回道。
　　“三成，这已经很高了。”韩立长吐了一口气，自语般的喃喃一声。
　　“不错。所以我打算和你再交易完最后一次后，就不会再出现在此处了。道友若想保命的话，最好也赶快设法离开此城的好。否则一旦异族真的攻城，你我这样等阶的存在，十有八九难逃此劫的。”女子淡淡的说道。
　　“道友说的倒是简单，身为此城修士，哪是这般容易离开的，况且我每年还需要……”韩立苦笑了一声，说了两句后却忽然想起了什么，下面话语嘎然而止了。
　　“嘿嘿，现在离开的确是大为困难。你我两族不同，我是无能为力了。好在，就算爆发大战，也最起码有数年的时间，道友还有时间谋划此事的。好了，消息交流的差不多了，你开始交易东西吧。”女子轻笑后，声音一正起来。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百五十五章 聚会
　　韩立听到此女如此说，没有反对的意思，但淡淡问了一句：“这次仙子搜集到了灵药种子有多少。上次炎道友找到的几种，虽然比较罕见，但是有用的可没有多少。”
　　“道友放心，这一次其他种子不说。道友指名道姓的几种，我可给道友搜集的七七八八了。说实话，要不是大战将起时间太紧，我根本不会付出这般大代价来换取这些种子的。现在也顾不得其它了。倒是道友这次带来的万年灵药，不知是否数量足够的。”女子在黑气中嫣然一笑。
　　“道友和在下交易数次，哪一次见在下手中灵药少给过一株？”韩立诡异一笑，反问了一句。
　　“这倒是。不过，这一次的种子的确都是珍稀异常之物，论价值实不在道友的万年灵药之下，只是万年灵药有价无市的，否则妾身还真舍不得拿出来和道友交易的。”女子娇笑了几声，随即手掌一翻转，一个翠绿色木盒出现在了手中，并抛了过来。
　　木盒上铭印着各种古朴花纹，还隐有符文闪动之光，显然不是普通之物。
　　韩立面色凝厚的一把将木盒吸到手中，也不打开盒盖，双目蓝芒一闪下，目光直接穿透盒盖而入，同时强大神念也侵入其中，仔细扫视起来。
　　一时间，韩立单手托着木盒，站在原地一动不动起来。
　　黑气中女子对韩立这般举动毫不奇怪，也没有任何催促的意思，只是用目光闪动的凝望着韩立不语。似乎想透过那层银色光霞，同样将韩立的真容看个一清二楚。
　　半晌后，此女暗叹了一口气，将目光收了回来。
　　说对这位不好奇，自然绝对是假话。能提供这般数目万年灵药之人，身份肯定不是一般之人。
　　照此女猜测，对方多半应是人族中最隐秘的那几个真灵世家之人。特别是那以灵药培育闻名的闵家人，更是最有可能的。
　　但是对方实在谨慎异常，几次接触时的旁敲侧击，非但没有问出对方来历，反而一不小心被对方套出了自己的本姓来。
　　这让此女事后好一段时间的懊恼不已！
　　虽然对方不可能仅凭一个称呼，就找出自己来历，但也让此女死了探寻之心，对双方身份再也绝口不提。
　　省得一不小心，反泄露出自己更多的信息来。
　　不过，此女一想自己和对方交易以来，换取的那些万年灵药，又不禁兴奋异常起来。
　　虽然她出身有些特殊，也算族中有些地位之辈，但是如此多的灵药，即使有再多灵石在身，平常也无法收集的。
　　只要这次交易成功，这些灵药足够她请人炼制数种急需丹药，用来突破眼前瓶颈了。
　　当然她对韩立收集灵药种子之事也大感好奇，只要对方能付给她约定灵药，她自然懒得深追究其中的原委。
　　就在这名妖族女子心绪不定之时，对面的韩立已经检查完了盒中之物，满意的点点头：“不错，的确大半都是我以前向你提及的那些种子。这是你应得的灵药，你检查一下吧！”
　　说着，他也从身上取出了数个玉匣，一一交给了对方。
　　女子不敢大意，接过后同样仔细检查了一遍。
　　“没错，的确都是万年左右的灵药。此次是我二人近期的最后一次交易了。但道友真能逃过眼下的大劫，以后说不定还有再合作的机会。”妖族女子将灵药收好后，笑吟吟的说道。
　　“希望如此吧。既然东西两清了，在下看看其余道友是否有什么好东西。眼下情形，应该有一些不错的珍藏被拿出来才是。”韩立却向四周那些摊位上一扫，若有所思的说道。
　　“道友倒是有心计的很。我刚才看了下，的确有不少珍稀之物出现的。但妾身还有事情在身，就不多陪道友了。”女子马上说出了告辞之言。
　　“仙子请便！”韩立不动声色的一抱拳。
　　黑气中女子倒也干净利索，果真马上转身，向对面妖族入口而去。
　　韩立等此女离开了大厅后，嘴角一动下，不禁露出一丝笑意。
　　原先的玉清丹只是对化神初期有效，如今通过和此女前后几次的交易，他终于又收集到了两种对化神中期大有用处的丹药了。看来短时间内，无需对丹药匮乏之事多操心了。
　　心中挂念的一件大事了去后，韩立心中一松下，朝附近的一个人族摊位，悠然的走了过去。
　　转了一圈后，韩立却眉头微微一皱。
　　虽然摊位不少，两族修士拿出的珍稀宝物也远比以前丰得多。
　　但以他现在眼光，自然不会再对什么法宝或材料轻易能看入眼的。而他最感兴趣的秘术功法之类的，却罕有人拿出来，就算有几样也是他不感兴趣的。
　　摇了几下头，他就不在此多耽搁了，缓缓离开了大厅。
　　一出太玄殿，韩立就驱动遁光，往自己居住的石塔而去。
　　半个月后，就要是天广殿长老叫道之日，他是绝不会就此放过的。
　　而且即使没有此事，他还有另外一件事情要处理，也不会马上离开天渊城的。
　　回到石塔中的韩立，先将自己手中的那块记载功绩的玉牌，从某处殿堂中换取了一枚令牌后，就返回自己小队驻地，随便找了一间静室打坐休息起来。
　　三日后，一道青虹匆匆离开了石塔，直奔城外某处而去。
　　小半日后，一道青虹出现在城外的某座山谷上空。
　　此山谷葱葱郁郁，但看起来除了景色秀丽些外，实在没有任何起眼之处。
　　但青虹上却一个盘旋，就蓦然向谷中坠落而下。
　　光芒一敛，韩立身形在一块三十余丈高的石壁前显露而出。
　　左右看了一眼，发现没有任何异常后，袖袍一抖，一道金符射出，没入灰壁中不见了踪影。
　　然后韩立静静的待在石壁前不语了。
　　片刻后，不可思议的一幕出现了。
　　石壁表面突然泛起一层灰髁楣猓随之凭空在韩立身前现出一个两丈高的通道。
　　通道呈正方形，四壁都是青色石壁，闪动着微弱的灵光。
　　韩立微微一笑，抬腿走了进去。
　　通道足足有四五十丈之长，尽头处赫然是一扇被白色光幕遮挡的白玉大门。
　　韩立毫不迟疑的两手掐诀，口中念念有词后，面前光幕立刻一颤的从中一分而开。
　　他这才悠然的走入了其中。
　　门后是一个三十丈大的厅堂，除了二十几把石椅和中间一个巨大石桌外，就空无一物了。
　　而在这些石椅上已经坐着八九名修士了，其中有男有女，服饰各异，但每一人的修为赫然都是化神以上的样子。
　　这些修士一见韩立走了进来，当即就有数人笑容满面的招呼道：“韩兄也来了！”
　　“道友这次来的较早啊。”
　　“听说韩兄这次活捉了一名绿影，啧啧，这可真为我等飞升修士大涨脸面啊！”
　　……
　　韩立面带笑容的一一回礼了一番，才在大厅一角，随意找了一个石椅坐了下来。
　　其余没有出声打招呼的修士，有的不动声色，有的则面无表情，还有的看都未看韩立一眼。
　　韩立对这些人也根本不在意，反而闭目养神起来。
　　就在韩立坐下去不久，又陆续有修士进入了此大厅，同样有相识之人上前打招呼。
　　就这般再等了两个时辰后，大厅中修士多达了十五六名，而好一段时间都未有修士再走进来。但却没有人私下议论什么，反而一个个稳若泰山的坐在座位上。
　　再过了一会儿后，忽然大厅外传来一个淡淡的男子声音：“看来能来的都来了，还有几名道友有任务在身，是无法准时参加此次聚会了。赵兄，我们开始吧。”
　　“嗯，的确来的差不多了。就依闻兄之言！”
　　这声音听起来有些耳熟，韩立心中一动下，蓦然睁开了双目。
　　这时从大门外并肩走进来两名中年人，一人白袍淡笑，另一人则白面无须，面无表情。
　　竟然正是那名韩立才见过没多久的给韩立评定功绩牌的闻姓修士，以及赵无归二人。
　　一见这两名炼虚级修士，厅中众人一阵轻微的骚动，显然大半之人都认得两人。
　　“好了，原本应该主持你们新飞升修士聚会的范道友，因为有要事在身，改为我二人主持了。没有什么意见吧。”赵无归目光四下一扫，淡淡的说了一句。
　　众修士心中一凛下，全都没有言语。
　　白袍中年人见此，却一笑的和颜悦色道：
　　“原本只要赵道友一人到此主持，也就可以了。但是偏偏最近情形有些特殊，有些重要事情需要向诸位道友商量一下，所以闻某也就跟来了。”
　　“情形特殊，闻前辈说的是异族可能攻城的事情吗？”一名红脸酒糟鼻子的老者，忽然间开口问道。
　　一听老者此问，其他人均都心中一凛，目光一下死死盯住了闻姓修士和赵无归二人身上。
　　“嘿嘿，此事稍后再说。按照平常的步骤，先举行交换会，并交流一些各自的修炼心得。若是修炼上有什么难解之处，我二人也会酌情指点一二的。不过和范道友一样，该付什么代价一点不能少的。最后你们若自认有什么有用的消息情报，也可以禀告我二人。只要有用，灭尘丹等灵丹灵药自然不会少的。”赵无归冷冷的说道。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百五十六章 飞升修士
　　听完赵无归的话语，所有修士再没有什么异议了。
　　于是，赵无归和闻姓修士互望了一眼后，当即也走到中间的巨大石桌旁。
　　附近数名修士当即起身，恭敬给两位炼虚修士让开了数个位子。
　　二人点点头下，随意在其中两张石椅上坐了下来。
　　就这样，在有两名炼虚修士亲自坐镇下，下面的交换会倒是顺利异常。
　　韩立也用一块万年玄玉换取了数道珍稀的符。
　　如今他的符之道，正处在了一个关键之处。这些符虽然不是银蝌文符，但还算比较独特，只要用心研究下，说不定对他有些启发。
　　东西一交换完成，每个人开始依次讲述一些自己的修炼所悟，或者对某些秘术功法的独有心得。
　　当然大部分人都讲的简单或者模糊异常，也有人虽然讲的详细异常，但讲到一些关键之处，却故意停口不言了。其他对此真感兴趣之人也不急，会稍后传音过去，两人或用宝物或也用其他心得功法，进行一对一的另类交换。
　　闻姓修士二人对此视若无睹的。
　　韩立最近正研究符之道，也将自己领悟的一些粗浅方面，大概讲了一些。
　　但显然，厅中飞升修士对符之道感兴趣的并不多，自然也没有对韩立讲述太过注意。
　　倒是闻姓修士和赵无归听了韩立所言竟都和银蝌灵符有关，脸上闪过了一丝讶色。
　　虽然高阶修士懂银蝌文的不少，但是这东西若没有人一对一的专门讲述，开启那扇领悟之门，想要研究此符之道可是千难万难的。
　　当所有人都讲述过后，马上就有人迫不及待的向赵无归和闻姓修士提一些修炼上的疑难之处。
　　但其中有些问题，闻姓修士只是寥寥几句就直接回答了，有些涉题却笑而不语，而赵无归却会传音过去，和提问者说上几句。
　　提问之人无论点头或摇头，但都会马上重新坐下，不再多说什么了。
　　这些新近的飞升修士，几乎都在修炼上存在或多或少的难题，故而除了韩立外，所有人都不愿放弃眼前的难得机会。
　　而韩立修炼的是法体双修的梵圣真魔功，虽然同样有修炼上的不解之处。但此功法从来就没有人修炼过，他自然也懒得去提问什么，只是在一旁冷眼旁观看着。
　　足足一个时辰后，所有人才都询问过了一遍，也有人用独家的消息情报，和赵无归二人换取了一些灵丹灵药。
　　如此一来，按照以前聚会的惯例，所有过程都走完了一遍。
　　这时闻姓修士轻咳一声后，缓缓起身说道：
　　“好了，既然琐事都处理完了。我二人带来了雷罗长老的一些吩咐，你等仔细听好了。”
　　一听闻姓修士此言，韩立等人心中一凛，神色一下肃然起来。
　　天渊城的人族长老有五名，雷罗真人和金越禅师就是其中两位。
　　这两名神通深不可测的合体修士，也是飞升修士。但其中金越禅师根本不理外事，长年处于闭关苦修之中。雷罗真人自然也就成了天渊城众飞升修士的首领，在众飞升修士中威望之高，无人可及。
　　不过，韩立自来到天渊城却从未见到过二人。数次听取天广殿的讲道，也只见其他三位长老的讲道。
　　“雷罗长老不久前通过各个方面得到的情报分析，终于得出了确切的消息。十年之内，天渊城六成以上几率会爆发异族攻城，有两成以上会面临周边三个以上的异族联军，虽然微乎其微，再一次百族大战爆发的可能，无法完全排除的。”赵无归冰冷异常声音在大厅上空回响着。
　　厅中诸人虽然对赵无归所说内容有些预料到了，还是随着其话语出口，心都往下一沉，听到百族大战等字眼时，大半之人甚至面色发白起来。
　　即使这些人是近百年才从下边各界飞升到灵界的，但是有关百族大战这等传闻中的上古大战，自然绝不会陌生的。
　　这可是差点让人妖两族灭族的超级种族之战。
　　据说此场战争，光从开始到结束，就足足持续了万年之久，残酷可想而知了。
　　一直坐在角落中，很少开口的韩立，也长吐了一口气后，面露一丝苦笑之色。
　　看来形势的恶劣，比他原先估计还厉害的多，真要想一些自保之策才行了。
　　否则这要爆发异族大战，别说他区区一名化神修士，恐怕就是合体期的那些长老也极有可能陨落的。
　　“两位前辈将此消息告诉我等这些修为低浅之人，应该有其他用意吧。否则这等机密之事，不会轻易外泄的。”一名赤足男子站起来一礼后，恭敬问道。
　　“诸位道友能从下界那种灵气稀薄之地，辛苦修炼到如今的境界，并力克万般风险能飞升到灵界来，心智都不是一般之辈。那我就直说了！这些年来，我等飞升修士一到天渊城都会担任青冥卫之职，看似颇受重用，但实际上一有危险之事，长老会第一个考虑的都是让我等之辈去处理，结果虽然每隔数年就会有一名飞升同道加入，但是历年来天渊城陨落的高阶修士，还是以我等飞升修士居多。而实际上，我等飞升修士的数量，在高阶修士中连十成中的一成都未占据到。那些灵界本地修士，却大多只要从事一些安稳的任务即可。大家在天渊城的这些年来，想来对此应该深有体会了。有些道友已经被命令执行数次风险甚大的任务了。诸位道友不知道吧，就是眼下这种待遇，还是我等飞升修士甚为团结和雷罗长老苦心力争的结果。据说金越禅师和雷罗长老进入长老会之前，我等飞升修士处境更是糟糕透顶，在天渊城轮值下来，往往有小半都会陨落掉的。”赵无归接着冷冷道。
　　厅中之人的表情都有些不自然起来。
　　闻姓修士所说之言，他们的确都或多或少感受到了一些，甚至在近些年，有几人还亲自目睹，其他飞升修士执行某些危险极大任务而陨落。
　　否则，在厅中参加聚会的之人还会再多出几名出来的。
　　韩立面无表情起来。
　　他方一成为青冥卫，就被派到浮黎沼泽这等危险之地。而和他们小队一直轮值浮黎沼泽的其余三支小队的带队修士，除了一名是灵界本土修士外，其余两名也同样是飞升修士。
　　就此一点，他自然早就对此有怀疑了。
　　故而才在后来赵无归主动找上门来，邀请他参加这个所谓的聚会，一口就答应了下来。
　　从和其他人接触中，他自然看出了其他修士对飞升修士的那一丝忌惮。否则当日到他灵地取宝失败的鸣老怪等人，还不会如此好打发走的。
　　有此靠山主动找上门来，他自然不会拒绝的。
　　果然从加入此聚会后，再也没有其他事情找上门来，也没有什么其他任务强行派到他小队头上。当然这也是因为巡逻浮黎沼泽，原本就是一种危险颇大的任务了。
　　“这次提前将此消息告诉你等，其实是雷罗长老想在可能出现的大劫前，提供一个保全我等飞升修士元气的机会。”闻姓修士也从容的开口了。
　　“前辈意思，难道是雷罗长老有办法让我们离开天渊城，避开此大战！”一名青色宫装，头戴面纱的女子心中一喜的问道。
　　“哼，异族攻城，关系我等人族生死存亡的大事。就我等和其他修士再有矛盾，在共抗异族上却责不容怠的。敢私自离开天渊城，无故逃避抗敌之责的，不用执法队找上你们。我等便会亲自出手，将你们击毙。”赵无归双目寒光一闪，阴森说道。
　　厅中之人听到此言，脸色大变下，又有些惊疑不定了。
　　“那前辈们到底是何用意？”宫装女子胆子倒也不小，迟疑了一下后，仍追问了一句。
　　“呵呵，诸位道友不要误会了。雷罗长老的意思是，抗敌之责自然绝不能推脱的。但也不希望我等飞升修士真全都在此劫中丧失殆尽。故而和我等商量过后，最终想出了一个可以保全部分元气的办法。但此办法危险性仍然极大，这才派我等过来，告知诸位道友一二的，让诸位道友自由选择是否参加此计划。”闻姓修士微微一笑的说道。
　　众人自然又一阵轻微骚动，多数人不禁面面相觑起来了。
　　韩立眉头先是一皱，随即双目微眯了起来。
　　“到底有什么需要我等选择的，两位前辈直接说吧。”一人缓缓的问道。
　　“很简单。最近一段时间，雷罗长老会发布一些耗时较长，功勋极重的任务。这些任务危险性极大，那些本土修士多半不会接受的。但是诸位道友接受完成任务后，也算立下大功，就可以名正言顺的功成身退了。若是大战没有爆发，你等还可返回天渊城，若是真爆发大战，你等修为不够，就此隐退远离大战，也可保全一分我等飞升修士的元气。嘿嘿，丑话说在前边！照我们估算，执行这些任务的人，几乎有一半的几率陨落而亡。是否选择接受，全看你们自己的打算了。毕竟是否真会爆发异族攻城，还只是两说的事情，而执行此任务，却有极大的可能就此而亡。想要不冒任何风险，就想离开天渊城的，那是白日做梦之事。”赵无归冷笑的说道。
　　第八卷 初入灵界 第一千三百五十七章 灵虫大成
　　听完了赵无归二人先后所说话语，厅中修士大都倒吸了一口凉气，随即神色各异起来。
　　一半的机率陨落，这任务也未免太凶险了。而留在天渊城也不过只有六成才会迎来异族入侵的，而若只是单个异族的攻城，不少人仍有信心挨过此劫的。
　　如此思量之下，接下这任务似乎反而风险更大一些的。
　　当然这等事关各自小命之事，自然不能这般简单计算的，众人自然各有各的打算斟酌之处。
　　一时间，大厅中反而寂静无声起来。
　　“诸位道友不必马上作出决定，这些任务会在年许时间内陆续发布的。而且会特别标注，只要一接此任务，有职务之人可将原职务放弃移交的。所以即使有固定职司的道友，也不必担心的。”闻姓修士最后又补充了几句。
　　“闻前辈，就算我等可以完成任务，但是灭尘丹之事如何解决。没有灭尘丹，就算我等完成任务，也会陨落在之后的两色天劫下。”韩立首次开口了。
　　“原来是韩贤侄，这点不用担心的。让你们执行这等危险任务，原本就是一种孤注一掷的举动，自然在临出发前将你们所需的灭尘丹配齐的。但与此相对的是，这些灵丹也会被设下禁制。除非你们真能够完成任务，否则这些灭尘丹会自行毁去的。诸位还是不要妄想途中抛弃任务，独自开溜的念头。否则后果如何，你们自己也很清楚的。“赵无归淡淡的接口道。
　　“原来如此，多谢前辈解惑。”韩立点点头，不动声色的重新坐下了。
　　厅中数人听到赵无归此言，脸上丝毫异色没有的，但心中不约而同的苦笑起来。
　　这几人原心中尚存的一丝侥幸之心，自然彻底破灭了。
　　“说的，我二人都已经告诉诸位了。第一波任务发布，会在半个月后开始。若真想接这些任务的，最好早做准备。任务虽然是雷罗长老特意给你等布置的，但若是真有其他修士接去了，也自然是无可奈何之事的。好了，聚会就到此结束，大家回去好好思量一下其中的利弊。”闻姓修士笑着最后叮嘱了一句，就宣布了聚会的结束。
　　随即他和赵无归率先站起身来，先一步的走出了大厅上。
　　厅中之人在寂静了一会儿后，也陆续有人走了出去。大多数人都眉头紧皱，一副满怀心思的样子。
　　韩立并未急着出去，而是静静的坐在位子上，若有所思的独自思量着什么。
　　结果片刻后，厅中只剩寥寥数人了。
　　”怎么，韩兄对这些任务有些动心了。“忽然一人走了过来，微笑着对韩立说道。
　　韩立神色一动，看清楚来人后，才微笑的回道：
　　“原来是萱仙子，在下的确有些意动。前辈们安排的这种选择，的确也算一种不错的保身之策，只是危险太大了一些。”
　　这人竟是那名一身青色宫装的女修，修为有化神中期的样子。
　　此女韩立曾经在以前数次的聚会中见过，并说过几次话，倒也算是相识之人了。
　　“听说在不久前的巡逻任务中，韩兄独自一人擒下一名绿影。看来韩兄神通恐怕都在一般的化神后期修士之上了。道友若是肯接这些任务的话，想必完成几率肯定比一般同道大的多了。不如，你我联手接下其中一件如何？”萱姓女子嫣然一笑的说道。
　　虽然她面罩青纱，但是从裸露肌肤和显露在外的美目看，自然是一位姿色过人的绝代佳人。
　　韩立听到此话先是有些意外，但凝望了此女面容一会儿后，才缓缓的摇摇头。
　　“道友实在过奖了。在下不过才刚进阶中期境界没多久，又怎能和仙子等人相比。至于是否会接此任务，韩某尚未真的考虑好，现在做出决定却有些太早了。”
　　韩立话语客气异常，但婉拒之意隐隐露出。
　　萱姓女子听闻韩立回道，目中闪过一丝失望，但也没有继续纠缠下去。再胡乱聊了几句后，就告辞先离开了。
　　目睹此女背影在厅门处消失后，韩立才目光一收，暗自淡淡的想道。
　　虽然这名女子修为不弱，修炼的一种叫做‘三千翠’的神通，据说厉害非常。但他一向独自行事惯了，在加上身怀重宝不想让外人轻易知道，就算真去接这些任务，也根本不会考虑什么联手之事。况且眼下他还被一件重要事情牵扯住了，哪怕就算明日爆发异族攻城之事，他也无法马上离开的。
　　那些被他一直喂食霓裳草的上万噬金虫，终于在一年前具备转化成熟体的一切条件。已被他用从天澜圣女哪里得来的催熟秘术，祭炼催熟了一番。
　　眼看短则数月，长则年许，这些灵虫就转化完成，彻底成为成熟体。他又怎舍得在此期间中断进化，轻易离开，让这些灵虫进阶失败的。
　　韩立心中有些烦乱，轻叹了一口气，最终起身离开了此地。
　　一道青虹从小谷中升起，往城区方向而去。
　　十余日后的天广殿讲座，他还不想错过的。
　　回到石塔驻地后，韩立立刻进入静室后将禁制打开，盘膝坐在了静室中一块蒲团上。
　　一翻手掌，手中多出了一只黄色玉瓶，从中倒出一颗拇指大小的青色丹丸，不加思索的扬首服下。
　　顿时一层淡淡青光在其身上浮现而出。
　　韩立目中精光一闪，将自己双臂平平的伸出，手掌十指微分着，缓缓闭上双目。
　　“噗”的一声轻响，韩立天灵盖处灵光一闪，一只两寸高的元婴浮现而出了。
　　元婴脚踩小鼎，周身数十口金针般细小飞剑盘旋飞舞着，看起来气势非凡。
　　此元婴低首凝望了身下躯体伸出的两只手掌，眨了一下黑白分明的双目，嘴角现出一丝天真笑容。
　　一张口，一团银色火球喷出，一闪即逝后击在一只手掌之上，顿时“砰”的一声爆裂后，银灿灿火焰一下将其中一只手掌包裹其中。
　　诡异的一幕出现了！
　　原本看似普通的手掌突然表面黑芒一闪，顿时五指上同时浮现出一只白色骨戒，每只骨戒上都铭印着一个栩栩如生的骷髅头。
　　这些骷髅头在银色火焰中面容扭曲，仿佛活过来一般，纷纷现出各种不同的表情，有的似乎舒畅之极，有的则仿佛痛苦不堪，还有的则一副呆呆木然的模样。
　　但无论何种模样，这些骨戒在银焰中忽大忽小的变幻不停着，而更加匪夷所思的是，手掌竟然随着戒指的变化，呼应似的涨缩不定着，并且肌肤渐渐晶莹乳白起来，仿佛不是血肉之躯，而是白色美玉一般。
　　元婴头颅一偏，再一张口，又一团火球喷出，击在了另一只手掌上。
　　银光大放后，妖异火焰将此手也包裹其中。
　　但让人难以置信的是，此手掌在银焰中没有像另一只那般晶莹发白，而是变得漆黑似墨起来。并在煅烧片刻后，手心和手背处同时浮现出一座小山图案，表面忽暗忽明的闪动着神秘灰芒。
　　就在两只手掌现出这般神奇景象之时，口吐过银色火焰格元婴一晃之下，竟然再次没入韩立天灵盖中，消失不见起来。
　　几乎与此同时，韩立肉身青光一变，忽然化为了淡淡的金光，背后也浮现出一道淡金色人形虚影。
　　此影子虽然模糊异常，但是看起来竟同时拥有三颗头颅，六只手臂的样子。
　　而韩立裸露的手腕和面颊之上，浮现出一块块方形的赤金色符文，徐徐在韩立肌肤上转动不停，远远看去，竟仿佛一片片金色鳞片一般。
　　让身处金光中的韩立，犹如神佛般的神秘万分。
　　……
　　十几日后，韩立神色平静的从闭关室中走了出来，参加了天广殿持续三日三夜的讲道之后，就心满意足的离开了天渊城城区，返回了自己洞府。
　　而就在韩立回到洞府才不过月许时间，天渊城长老会果然忽然发布了一批看起来危险异常，但功勋极重的任务。这些任务大都是和各个异族相关，但需要执行的人手却大都是化神级左右。
　　这顿时在城中引起了一番轰动。
　　但是因为这些任务陨落危险实在太大，真的前去接取之人，自然少之又少。
　　而就在这种时候，忽有数名不速之客出现在了韩立灵地之上，并拜访了身为主人的他。
　　在洞府中，这些人足足和他密探了大半日后，才悄然的离去。只留下面色阴晴不定的韩立，苦苦在密室中思量了数日后，终于心中有了决定。
　　四个月后，噬金虫中大半催熟成功，多达六七千之多的灵虫终于成为真正意义上的成熟体。
　　韩立就当即将灵虫和洞府中东西一收后，在天渊城的某处秘密之地接下了一个神秘任务后，就此在城中消失不见了。
　　不久后韩立原来所在的小队，也接到了上面的命令，换了另一名化神期修士担任新的队长。
　　像韩立这等突然神秘消失的修士，在天渊城并不少见，他们既有飞升修士，也有普通寻常的散修，更有一些隐秘世家的神秘子弟。
　　而这些人唯一的特点，就是全都是化神期修士，而且是化神修士中看起来最出类拔萃的存在。
　　第九卷 灵界百族 第一千三百五十八章 任务
　　一片长满扭曲怪树的赤红树林中，有五名年轻男女，在林中一处隐秘之地，各自分开数丈远的默默对峙不语着。
　　一位三十余岁男子，一身锦袍，双眉雪白，目若闪电。
　　一黑裙少妇，身材修长，黛眉入鬓，脸带煞气。
　　一二十七八的紫袍青年，嘴带血痣，英俊温雅，面带微笑。
　　一名白袍女子，十六七岁模样，面容娇美，略带稚气。
　　最后一位二十三四男子，身穿青袍，面无表情，赫然正是离开天渊城不久的韩立。
　　这五人看起来都如此年轻，但修为均都是化神期以上，并且除了韩立和那名最年幼的白袍女子是中期外，其余三人都是化神后期大成的样子。
　　不过其中的那名黑裙少妇，正是韩立当年在兽潮之后出现的那名黑凤族的筱姓女子。
　　此女面容阴冷的望向韩立，虽然一言不发，但目中自然有惊疑之色。
　　“真没想到，你们人族这次派出来的三名修士中，有两名竟只是中期修为。难道贵族想故意推搡此次行动吗？”双目雪白的锦袍男子清冷的开口了。虽然声音不大，但是传到在场众人的耳中，却嗡嗡直响。
　　听到白眉青年此言，血痣青年眉梢微动了一下，脸上笑容收敛了几分，韩立却眼皮没眨一下，只是低首把玩着一枚乳白色玉简。
　　至于那名白袍少女，则乌黑眼珠滴溜溜一转，只是笑笑而已。
　　三人竟谁也没有接口。
　　见韩立等三人这般表现，白眉男子心中大怒，脸上厉色一闪，要再说什么时，筱姓少妇却忽然也开口了：“此行可能关系天渊城，甚至你我两族的安危。我等若不是诚心合作的话，不要说完成任务了，能否到达任务执行地都是两说的事情。不要忘了，光是赶路就要花费半年之久的。贵族既然派三位道友来，想来三位都是非凡之辈。但以后要同行如此长时间，我等应该互相介绍一二的。在下筱虹，出自黑凤族，这位是玄鹰族的李道友。”
　　这少妇一副不卑不亢的模样。
　　血痣青年听闻这话，眼珠一动下，轻声一笑的开口了：“在下陇东，看仙子一身极火之力，想必已将黑凤族的本命之焰，修炼到了极高境界了。”
　　“阁下是陇家之人！”少妇一听青年姓名，却脸色微变起来。
　　“没想到仙子也知道我陇家。”血痣青年张口间露出一副雪白闪亮的牙齿，含笑说道。
　　“我叫叶颖。”白袍少女笑吟吟的说道，声音黄鹂般的清脆。
　　“韩立！”韩立淡淡的吐出两个字，就马上闭嘴了。
　　“韩立？真是你。怪不得当日，阁下手中竟有天仙珠这等异宝，你果然原本就是高阶修士。这么说，你修的功法是法体双修了。”筱虹面朝韩立，却声音一冷。
　　一听法体双修之言，陇姓青年和白眉青年均吃了一惊，而白袍少女也为之一怔。
　　“你说法体双修，就算是吧。多年没见，黛儿如今怎么样了。”韩立没有异色，只是淡淡的反问一句。
　　“当年黛儿跟我走，才是明智之举。如今她修炼速度奇快，早已经凝结金丹了，就是追上你我，也不过是迟早的事情而已。”听到黛儿的名字，少妇沉默了片刻，才冷漠的回道。
　　“是吗，既然没事。韩某就放心了。”韩立轻叹了一声。
　　“怎么，筱姐姐认得韩兄吗？”那名叫叶颖的少女，目光在韩立二人身上一扫后，笑嘻嘻的问了一句。
　　“认识？嘿嘿！也算是旧识吧！”少妇冷笑了一声。
　　这时，血痣青年也往这边看了一眼，看似瞅向韩立和筱虹，目光却在少女的身上略微一顿，就马上仿佛无意的挪开了。
　　此人瞳孔深处闪过的一丝贪婪，却没有任何人发现。
　　“这里虽然还未进入蛮荒世界深处，但是诸位都能独自到此汇合的，也说明几位道友的神通不弱了。但是下边的路程，可不像前边那般轻松了，我等五人不联手的话，恐怕很难安然赶到黑叶森林。这一路上碰到的危险，远比先前可怕数倍的。”略思量一下后，筱虹警告道。
　　一听到黑叶森林等字眼，其余四人神色一变，都有些动容了。
　　“这次任务，真只是侦察下木灵族动向，取回早年我们派在此族卧底，搜集的情报资料就可以了吗？听起来，似乎并不太难的。”少女笑着问道。
　　“这个不好说。难不难还要看我们的运气了。若是一切顺利，也许真比其他任务简单的多，但若是遇上麻烦的话，甚至被木族中银阶以上的木灵发现，我等就是全体陨落也是平常之事的。但此任务的确对我两族事关重大，此险必须要冒一下的。”血痣青年却叹了口气，喃喃的说道。
　　“既然如此重要，上面何必派我们这些化神级的到此，直接叫一名炼虚级的存在去，不稳妥得多了。”白眉青年眉头一皱后，有些怀疑的问道。
　　“嘿嘿，听阁下此问，看来贵族负责行动之人应该就是筱仙子了。”陇姓青年没有直接回道所问，反而用似笑非笑的表情，望向了黑裙少妇。
　　“陇兄既然知道这些事情，看来人族方面也应该以阁下为首了。”少妇丝毫讶色没有，平静的说道。
　　“不错，在下的确多知道一些东西。”陇东嘴角血痣一动，并没有否认此事。
　　叶姓少女听到此话，嘴角撇了撇，但随即想起了什么，又转首望了韩立一眼。
　　韩立却面无表情，似乎根本未听到血痣青年和少妇对话一般，这让少女面上露出一丝意外之色。
　　“这一次只派我们化神修士来，是因为黑叶森林已经在木灵族中的天木梦罗笼罩下了。化神级以上存在一进入那里，马上就会暴漏行迹的。”筱虹却转首向白眉青年解说道。
　　“原来如此，不过陇道友也就算了，这二人只是化神中期修为，修为岂不是差了一些。”白眉青年点点头，却忽然双目微眯的望着韩立和叶颖二人，不客气的说道。
　　“李兄尽管放心了。长老们会派韩道友和叶姑娘一起过来，自然对他二人放心之极的，不会让二位失望的。这点在下可以作保的。”陇东打了个哈哈。
　　“道友既然如此保证，那也就算了。但他们若是在后边行程中真是拖累的话，就休怪在下见死不救了。”白眉青年阴森的说道。
　　“哼，阁下也不过就比我高一层境界而已，说的好像自己是炼虚修士一般。”白眉青年三番两次的轻蔑样子，终于让白袍少女娇容一沉。
　　“修为到了我等这种地步，境界相差一层，神通可相差不是一点半点了。”白眉青年冷笑一声，傲然的回道。
　　白袍少女心中微怒，还想再说什么的时候，韩立却在此时插口了。
　　“既然陇道友和筱仙子对任务知道的比我等多，还是先给我们介绍一下详细情况吧。韩某接任务的时候，可只是知道个大概，也没想到竟需要多人联手。早知道如此，在下十有八九不接此任务的。”韩立面无表情的说道，心中却真有几分不快的。
　　在天渊城中得知此任务需要多人完成时，他就隐隐觉得不太简单了，当时的确有了几分退出心思。却被上面告知此任务事关重大，既然接过此任务，知道任务大概情况，一旦退出就丧失了接取其他任务的资格，还必须在十年内不得离开天渊城。
　　如此一来，心中另有要事，必须在数年内离开天渊城的他，不得不硬着头皮到此了。
　　结果，他花费了月许时间到了这个所谓的汇合之地，见到的不是其他飞升修士，而是灵界本土修士和妖族之人后，心中也只能苦笑不已了。
　　看来这任务的复杂和危险程度，似乎还要超乎其先前预料啊。
　　那赵无归等人不是说，这些任务一般只由他们飞升修士接取吗，难道是意外接错了任务？
　　可是出发前，他的确已经被配齐了足够的灭尘丹，也被许诺完成此任务，就可脱离天渊城的。这点又和赵无归等人说的完全一样。
　　韩立对此，自然心中有些惊疑的。
　　“有关任务的细节，在路上在下自然会向韩兄和叶姑娘细说的。此任务的时间并不宽裕，我等还是先上路再说吧。”陇东微微一笑，却如此的说道。
　　“陇兄说的有道理，我们时间的确紧了点，先动身的好，我也可在路上公布一些相关资料。”筱虹也赞同道。
　　白眉青年和叶颖二人听了这话，没有反对的意思。
　　韩立沉吟了一下，也缓缓的点点头。
　　“好吧，在路上的确有时间慢慢询问的。”
　　“既然这样，为了小心起见，诸位还是乘在下的灵云舟吧。一来大家不用耗费什么法力，只需耗费一些灵石即可，二来此舟擅长变化隐匿，我也可在路上减少许多麻烦的。”血痣青年又和颜悦色的提议道，似乎热心异常。
　　第九卷 灵界百族 第一千三百五十九章 暗流
　　一团淡淡白光从树林中腾空飞起，里面隐隐有一条二十余丈长楼舟。
　　此舟分为两层，通体洁白仿佛美玉炼制而成，而舟体表面铭印着一朵朵云雾般的古怪花纹，泛动着金银两色的符文，显得气势不凡。
　　玉舟一颤之下，忽然那些金银色符文砰砰的爆裂开来，一下化为片片白云将此舟包裹进了其中，化为一朵看似普通的巨云。
　　随后巨云一个盘旋后，就朝某个方向无声无息而去。
　　诡异的一幕出现了！
　　此云明明看起来轻飘飘的，仿佛飞行极慢，但是转眼间就到了百余丈之远，似乎速度丝毫不比一般化神修士差哪里去。
　　“不错，不愧为掌控人族拍卖行的陇家，连这等适合远行的灵舟都有。灵云舟虽然不算多稀罕，但是遁速如此之快，恐怕也是此类中的极品了。”筱虹站在船头之上，四下打量着舟上一切，面露一丝满意的称赞道。
　　“嘿嘿，筱仙子真是过奖了。贵族身为七大妖族之一，什么样的宝物未曾见过，我这灵云舟也不过遁速还算可以。不过，此舟空间倒还真算大，足有十余间静室的。除了每日需要一人在外面留神下动静外，其余之人都可以在静室中休息的。若是顺利的话，对我等来说半年时间也不算太久，也许一次修炼，就过去了。”陇东客气的说道。
　　“如此也好，我等每人轮值十日，其余之人则可在舟上自由行动。先一人挑选间自己的静室吧。”少妇点点头。
　　听到二人之言，韩立等人自然没有反对意思，当即人人在此舟上选了一间满意的静室。
　　当然既然是自己休息打坐之地，自然都会在屋中另行设下禁制，以防被他人偷窥什么。
　　随后五人再稍一商量下，也就安排好了轮值顺序。
　　说来也巧，韩立恰好被安排在了最后一位。也就是说轮到他的时候，也是四十天后的事情了。
　　等这一切都安排完毕，韩立也不和其他人多说什么，就自顾自的进入自己静室中，将禁制打开了。
　　黑裙少妇等人的表现也都差不多的。
　　除了轮值的陇东外，其余也都马上进入了自己的屋子中。
　　陇东见此情形，嘴角微动了下后，就再次来到灵舟首端，单手一翻转，蓦然多出了一个翠绿色蒲团。
　　往地上一放，他就盘膝坐在了其上。
　　“哼，半年……，真期待这一天的到来啊。”血痣青年嘴唇激动几下，用低不可闻的声音喃喃自语了几声，就缓缓闭上双目，但脸上一丝古怪笑容久久不散。
　　玉舟一间数丈大静室中，筱虹和那白眉青年面对面的坐在一把木椅上。
　　“什么，你说那叫叶颖的小丫头身具天凤之血，也是真灵世家的子弟。”白眉青年似乎听少妇说了什么惊人之事，一脸骇然的样子。
　　“李道友何必如此惊讶？你们玄鹰族也算是罕见的天禽类种族，我不信对此丫头身上的天凤血脉丝毫感应没有的。至于我们黑凤族虽是凤族旁支，但是单论天凤之血的精纯，还无法和这小丫头相比的。不过感应到此女身上的天凤之血，却毫无问题的，绝不会出错。”筱虹肃然的说道。
　　“原来如此！我说怎么一见此女，就心绪不宁之极，隐隐几分忌惮之意的。这才在树林中时，举止有些失措的。但筱仙子和李某说这些事情，难道有些什么想法吗？”白眉青年轻吐了一口气，脸上却露出了一种奇怪的表情。
　　“没什么。若是此女身上是其他真灵之血也就罢了。但偏偏是号称万禽之王的天凤之血。这代表什么，李兄不会真的不明白吧。”少妇嫣然一笑，但双目却阴寒下来。
　　“哼，我当然懂的你话里意思。但不要忘了，出发前族里长老的交待和这次任务对我们妖族的重要。若是因为私事而误了族里的大事，你我二人就算得了天凤之血，也没命享用的。”白眉青年沉默了一会儿，才冷笑一声。
　　“咯咯！小妹什么时候说过要在到目的地前出手了。此行任务自然要首先保证完成的，但完成后，我们再出手也不迟的。”筱虹轻笑的说道。
　　“事成后出手？嗯，要是不影响任务，倒不是不行的。但其余两人会不会出手帮她，就算真取到了天凤之血，你我二人如何瓜分。此血可无法一分为二的。”白眉青年目光一闪，略一沉吟下又摇摇头。
　　“天凤之血虽然对你们也有用处，但效用对我们黑凤族来说却更重要的。这样吧，只要李兄助我得到了灵血，我原意用三颗黑炎丹作为报酬。至于其余两人，我自然会设法先调开他们的。况且黑叶森林是何等凶险之地，他们能否安然身退还是两说的事情。”少妇微一咬牙，开出了一个惊人的条件。
　　“三颗黑炎丹。此话当真？”白眉青年一惊，随即大喜起来。
　　“小妹在黑凤族也算有些地位之人，三颗黑炎丹纵然在外界价值连城，但是小妹如此多年的积累下来，倒也炼制出了三颗来。原本是打算冲击炼虚境界之用的。”少妇露出一丝苦笑。
　　“就如此说定了。只要任务完成，在回来路上我会助你一臂之力的。不过，真灵之血可也不是那么好抽取的。特别是这种真灵世家不知延续了多少年真血，几乎已经彻底融入这些人族身体之中，更是难以得到。”白眉青年又想起了什么，眉头一皱的说道。
　　“放心，我们黑凤族也许对别的真血没有什么好办法。但是天凤之血的分离，早就不知研究多久了。我起码有七八分的把握。”少妇傲然的说道。
　　“仙子有这般有自信，那就好。”白眉青年闻听此言，才满意的点点头。
　　……
　　另一间静室中，白袍少女叶颖，两手掐诀，双目微闭的盘坐在一张玉床上，头颅后竟有一个直径数尺的青色光晕缓缓转动着。
　　细看之下，此光晕不但奇圆无比，边缘处还有尺许高的白色火焰闪动，而在光晕中间竟有一道人形虚影盘坐在那里。
　　此光彩看外貌竟然隐隐约约和少女有些近似，只是身形小了数倍，但同样双目微闭，手中掐诀的样子。
　　不知为何，忽然少女嘴角一动，露出一丝若有若无的讥讽笑容，而几乎与此同时，光晕中虚影脸上也露出了一般无二的表情，竟仿佛两者间根本就是同一人般。
　　这般情形，实在诡异之极。
　　……
　　韩立在自己静室中踱步走动着，脸色毫无表情，但是目光闪动，似乎在思量着什么事情。
　　在静室一角，一张玉桌上却另有两个小东西在那里。
　　一个野猫般大的小豹子，四肢散开，毫无形象的趴伏在那里，一副懒洋洋的样子。
　　在小豹子毛茸茸的头颅上，又端坐着一只数寸高的迷你小猴，一身乌黑发亮的毛发，两眼滴溜溜的盯着韩立，显得灵性十足。
　　忽然韩立脚步一顿，手掌一翻，手中多出了一个小瓶和一块乳白色玉简。
　　小瓶上花纹古朴，铭印着三个上古文字，细看之下赫然是“灭尘丹”三个大字。
　　韩立用手指抚摸了药瓶一会儿，轻叹一口气后，灵光一闪，药瓶就消失的无影无踪，只剩下那块玉简了。
　　玉简正是他离开天渊城前，那几名神秘修士拜访后，所留下之物。
　　韩立把玩了玉简一会儿，蓦然将玉简往额头上一贴，将神识浸入了其中。
　　玉简中竟是一副巨大之极的地图，但此地图却似乎缺少了一大半，而在地图缺少的边缘处，有一个圆点闪动着淡金色光芒。
　　虽然已经看过了不止一遍，韩立还是忍不住的又仔细查看起来，似乎想从中找到些什么似的。
　　……
　　不知多少万里外的天渊城，一间隐秘异常的地下密室中，一僧一道围着一张看似普通的青石桌，面面相对的坐在那里。
　　道人年约四十余岁，浓眉大眼，脸色淡金。
　　僧人却是一名留有半尺长白须的老僧，面皮上皱纹一层接一层，两眼更是眯成一条缝，似乎老的连眼睛都无法睁开的样子。
　　“算算时间，派往那几族的人都应该差不多汇合一起，在途中了吧。”老僧有气无力的说道。
　　“嗯，的确时间差不多了。我实在有些不太明白，为何金越兄出关后，忽然改变原先的计划，一定要将这几名晚辈派到异族之地去。这几人可都是新近飞升修士中，最出色的几人了。别人不知道，你应该很清楚，这些去带回异族情报的任务看似简单，但实际上危险之极。妖族方面所派人手明面上配合你我，但实际上可能另有一番计划的样子。”道士回答了一句后，却面带一丝疑惑起来。
　　“这次各族异动因何蠢蠢欲动，你应该很清楚吧。”老僧没有直接回答道士之言，却徐徐的反问道。
　　“这一点贫道怎么不知。不就是混沌万灵榜上新出现了一件玄天之宝，而且是排名前三的玄天之宝。听说叫什么‘玄天斩灵剑’！”道士一听老僧此问，心中一凛，神色不觉凝重了几分。
